22 ds Nbre.—Se autoriza 4 D. Juan P. Torrontegqijjr
queden amotinar trebejos de inveett^ncton en
titulada la Felioidad, situada en la provincia do Matan-
par* que le mine
III.	Id.
III.	Id.
23	Id.
Id.	id.
20	id
27	Id.
Id.	Id.
Id.	id.
Id.	Id.
Id.	Id.
id.
10
I
id.
id.
Se expida título (le propiedad de una mina de hierro de-nominada Arctusa íi favor do J>. Manuel López y López.
Que por los concesionarios de la prolongación del muelle de Gibara so efectúen las reparaciones necesarias en sus' tinglados.
Se autoriza con condiciones 6 los Sres. Robuto y CL, para construir un tranvía con carácter provisional	el
servicio do su alambique el Infierno^ situado en Sagua j, la Gr»nde.
Se autoriza á D. Gaspar Ilorns et establecimiento de una vía fórren en un muelle provisional situado en Ba-	id.
tnbanó.
Se adjudica á favor de I>. Antonio Onroía un liprovccba-miento de productos forestales procedente del túrrikino do Alquízar.	‘	12 ~td:
Se autoriza con condiciones á D. Josa Pereda la cionstruc-Cion de una vía férrea para usp. particular de sus tincas.
Que por la Intendencia General de 1 laclenila se libjré en. f4. suspenso la suma do tres mil trescientos tres pesos*^ ochonta y dos centavos oro con destino á las obras do reparación do la Iglesia Parroquial del Cobre en la Provincia de Santiago de Cuba.
Se autoriza con condiciones á los Sres. Robato y Cí, la construcción de un apartadero en la línea de Sagua la Grande.
Se autoriza al ayudante segundo de Obras Públicas Don Joaquin Portuondo para que acredite sus haberes en nómina, hasta tanto presente su título correspondiente.
Se autoriza a. la Inspección General de Montes para que proceda al deslinde y tasación de los Cayos Cocineros y Lanzanillo situados en la Provincia de Santa Clara.
» d. Ubre. —Disponiendo te expida título de Lico»M<tdo on M<
y Cirugía á favor uo D. Modesto PernUndcz y (lonzalez

dd.Sbr. -
Industria y Comercio.
Octubre 30.—Autorizando 4 D. Juan A. García Corredor de número de Sagua la Orando para que ponga de dependiente au-'	liiiar 4 D. Salvador Llinas y Puig.
31 id. Declarando en oslado de deslinde loa terrenos comprendido* en la Colonia Militar do Caney.
NoViembrb 27.—Aprobando lá reforma del artículo 17 de los estatutos de la Compañía Española de Alumbrado de Gas de *	la Habana.
Libertos.
Noviembre 3'—Desestimando ¡A'stanoia en que D. Juan Márquez solicitó se revocase fin acuerdo del Gobierno Civil de Matanzas sobre nombramiento de oficial déla Junta provincial de Patronato.
Mandando so diga 4 D. Joaquin Quilcz que debe gestionar en la sección de lo contencioso del Consejo de Administración cuanto concierna 4 la demanda contenciosa que dice tener entablada la patrocinada Marta. Desestimando instancia de D. Juan Doano sobre pretensión de dorecho do pattonato.
Mandando so diga 4 la Junta do Patronato de la Habana quo debe preguntarse 4 Escnl4stica, residente en la provincia do Matanzas, 4 quién ha de entregarse una cantidad quo deposité para la libertad de una hija, y cuyo depósito no tiene ya objeto.
Disponiendo que la Junta de Patronato do Cabañas proceda 4 nueva tasación de los servicios de María Merced, ayustándose al Reglamento.
Acordando se recuerden al Gobierno Civil de la Habana las formalidades con quo deben entregarse las cédulas de libres 4 los que han obtenido la libertad en esta capital por falta del debido empadronamiento.
Aprobando la oreacion de Junta de Patronato en las Mangas.
Aprobando los nombramientos de vocales y suplentes de la de Cayajabos,	I
Accediendo 4 lo solicitado por la de la Habana sobre pose 4 los tribunales de una instaneia de D. Manuel Olauo que aquella consideró imperiosa.
Aprobando un nombramiento de vocal de la de Regla. Aprobando la determinación del Vico-Presidente do la Junta Central de Libertos al significar 4 los vocales el agradecimiento del Gobierno por el celo desplegado du-, rante el 41tlmo plato señalado para resolver solicitudes de inclusión de individuos en. el censo general de antiguos esclavos, y disponiendo que dicho agradecimiento se haga extensivo 4 las Juntas provinciales del ramo. Disooaiendo se diga 4 l<V Junta de Patronato de Santiago de Cuba quo no es patroeiuadu el que en su oportunidad no hubiese sido registrado en debida forma como tai.
Desestimando solicitud de D. Juafi Gratocús sabré t.una de razón, fuera de tiempo, do una certificación ds patronato.	'
Ordenando que la Junta de Patronato de la Habana se ajuste al reglamento en lo concerniente 4 la patrocinada Belen.	í
Aprobando nombramientos para lo renovación de lft Junta do Patronato de Camajuaní.
Tdcm Idem Ídem idom déla de Rancho Veloz. Desostimnndo instaneia de D. Angel de la Flor sobre pretensión de derecho de patronato-Ordenando se expida desde luego cédula de Ubre al pa troeinado Domingo.
Mandando se expida igual cédula al llamado José Modesto.
Instrucción Pública.
Id.	Id,
8	id.
Id.	Id.
10	id.
14	id.
15	Id.
Id.	id,
Id.	id.
19	Id.
20	id.
20
td.
21
Id.
id.
id.
27 id.
Id. id. Nombrando 4 Di Mari a de la Luz Molina, Maestra de la Escuela Municipal incompleta do ninas de Santa Ana.
Declarando desierto el concurso de la c4tedra de Geografía é Historia del Instituto de 21 enseñanza de Santa Clara y que se anuncie de nuevo para quo se provea interinamente.
í'c expidió título del Licenciado en medicina y Cirugía 4 ~ Bernardo Enrique Gallote Campo.
dos los oertinca&os de aptitud expedidos’por la J un t»'de lí enseñanza de Maonriges 4 favor dcD. Francis, co Mingano y D. Juan Fernandez Rojas.
Aprobando la planta de los Cnte lr4tioos Auxiliares di la Facultad do Medicina que han do. sustituir 4 cada numerario en caso de ausencia, enfermedad, suspensión 6 vacante.
Nombrando al Dr. D Jooó Ramón Poza vocal de la Jnn-
ta Provincial do Instrucción Pública de Puerto l’rín-' en concepto de padre de Emilia.
litados los certificados de Jptífnd ffijpÜUdos por la
ta de U enseñanza de Santa Ciara 4 favor de D! Dolo res Gutiérrez Morillo, D? Laudelina Valdés, DI Josefa Chavez, DI Rosario G. Chavez, DI Antonia Gutiérrez Morillo, Di Julia Salomé y Doval, D. Santiago Gutier rez, D- Diego Betancourt, D. Ramón Morales, D. Camilo Valdés y D. Joaquin Torres.
Visado el certifigpdj) de aptitud, expedido pqx la. Junta
~ Alejandro
id.
Id. id
Id.
Id.
id.
id.
Id. id. 2V id.
Id. id
19
20
Id.
Id.
Id.
Id.
id.
Id. ¡d.
6 id.
Id.
id.
Id.
Id.
Id.
1	Id.
Id.	Id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	Id.
Id.	id.
8.	Id.
Id.	id.
9	Id.
Id.	id.
Id.	id-
Id.	id.
Id-	id.
22
Id.
23
Id.
Id.
id.
id.
id.
id.
Id. id
Id. id.
id.
21.	id.
Id.	id.
id.
Id. Id.
Id.	id.
Id.	id.
id.
id.
Id. id.
2 Novbre.—Manifestando al Rector del Distrito Universitario de conformidad con lo informado pot las Oficinas de Hacienda, que el sueldo del escribiente quo no figura en la planta del personal administrativo de la Secretaría General, se satisfaga cort cargo al capítulo 27, artículo 17,.Sección 71 del Presupuesto vigente.
Id. id. Remitiendo ai Ministerio de Ultramar instancia de D. José Valverde y Losada en súplica de que se le permita incorporar al Instituto de Santa Cláralos estudios generales de 2? enseñanza, quo privadamente tiene oursudos en el colegio titulado Santiago Apóstol establecido en esta capital.
id. id. Dcolarando vacanto la cátedra de Retórica y Poétlon del Instituto de i- enseñanza de Pinar del Rio por no haber tomado posesión en el tiompo roglamontario D. To-tuús Bausas y Prats, electo para servirla, y que dicha cátedra so provea interinamente por concurso.
Jd. id, Desestimando instancia de Doña Casimira Reyes por la quo solicita que so oonccda 4 su hijo D. Matías Aguado y Reyes estudiar oomo insolvente on el Instituto de la Habana, la carrera do Perito Mercantil.
Id. id. Nombrando vocal de la Junta provincial do ¡nstrnooion Pública de la Habana en ooncopto de Regidor dol Excelentísimo Ayuntamiento, 4 D. Guillermo Fernandez do Castro.
Id. id. Nombrando 4 Doña Bráulia Alonso y Santos, Maestra de 1& Escuela Municipal incompleta de niñas del Cand.
Id. id. Nombrando 4 Doña Piula Navarro, Maostra interina de la Escuela Municipal incompleta de niñas de Bacuranao,
Id. id. Nombrando vooal de la Junta Provincial de Instrucción Pública do Matanzas en conoepto de Regidor del Ayuntamiento 4 D. Mariano Limu, y en el concepto de pa dres.de familia de la expresada Junta 4 D. Córlos Or til y D. Adolfo Poroet.
Id. id. Disponiendo se expida título de.Licenoiado eñ Medicina y Cirujía 4 D. Bernardo Enriquo Gallol y Campos.
Id. id. Cursnndo instancia do D. José Rosado y Cambriles jen la que solicita que so le dé valida* académica 4 varias asignaturas uo la Facultad de Derecho que sin ese requisito ha oursado y aprobado en la Umyersldad S» ex ta capital.
Id. id. Desestimando instaneia de D. Rioardo E. Manrique on la quo solicita se le conceda »x4meu para.el ines de Marzo próximo en las asignaturas cu que se halla matriculado de los estudios de Aplicación.
Id. id. Concediendo 4 D. Cirios Augusto Vasseur eximen de las asignaturas de 67 grupo de la 2t enseñanza por estar comprendido en el inciso 37 del art. 159 del Reglamento.
Id. id. Be expidieron títulos de Perito Moroantil 4 los señores D. José Manuel Alvaro y Valdés, D. Teodoro Andrés Abaunsa y Orube y Ernesto Abraham Pere* y Pórtela.
Se expidió título de Lioeaoiadu en Dereoho, Soooion del Civil y Canónico i D. Manuel Ramos Almeida y Gómez.
Se expidió título de Maestro de 1! enseñanza elemental4 D. Baldomcro Ignacio Julián Garriga y Vallés.
Visado el certificado da actitud expedido por la Junta de
Érimera enseñanza de Santiago de las Vegas 4 favor de . Santiago Juan Pardo y Pone» de León.
Idem, id. el expedido por la Junta de 1? enseñanza de (¡uanabaooa 4 favor de Doña Dolores Suarez y Prado.
Id. id. Nombrando 4 D. Jacobo de Castro y Fortnn Catedrático interino de la a»ignatura de Agricultura del Instituto de Santa Clara.
Id. id. Visado ol certificado do aptitud expedido por la Junta d* primera enseñanza de la Habana 4 favor de D. Manuel
Castrillon.
ti id. Se expidió título administrativo de Maestro de la Escuela Municipal de 1er. ascenso de niños de Ságna la Grande 4 D. Aquilino (Jarcia.
Concediendo 4 Doña Isabel Moreno y Hernández, Maos-tra de la Esouela Municipal de entrada de niñas de Regia, tres meses de licencia por enferma y que durante su ausencia desempeño la referida Escuela Doña Agustina Rivero Hidalgo.
Concediendo 4 Doña Angola Altamira Colomor, Maestra do la Escuela incompleta de niñas del Canoy, seis meses de liceuoia por enferma para pasar 4 la Península 4 restablecer su salud y que durante su ausencia se encargue do dicha Escuda Doña Aurora Altamira.
Declarando vacante la Escuela Municipal incompleta del caserío El Santo (Calabazar) por fallecimiento de D. Vicente Fernandez quo la servía, y disponiendo que dicha Escuda so provea on prupiedad por conctirso. . •
Admitiendo 4 D. Bránlio Odio la renuncia que hace del cargo de Maestro do la Escuda Municipal incompleta del caserío Jumal, término de Baracoa, y que la mencionada Escuda se provea en propiedad por concurso.
Desestimando instaneia de D. Alberto Pascual y Diaz Argiielíes, en la que solicita que so le adnnta para el pago do la matrícula extraordinaria los derechos que abonó do las asignaturas del 57 grupo de la Facultad de Derecho que sin validez académica se matriculó en ellas en el mes de Setiembre.	, ,
Desestimando instancia de D. José Inda y Lasarte, en la uue solicita simultanear el 27 con el 3er. grupo do la Id. Facultad de Derecho.
Autorizando á D. Pedro Remoro, para abrir una 'Escuda privada on Bay amo.
Disponiendo se expida título do Licenciado en Derecho Administrativo libre da derechos por haber obtenido el 24 premio extraordinario por oposición 4 D. Antonio Arturo Sánchez Bustamante y Sirven.
Visado el certificado do aptitud expedido por la Junta de 1! enseñanza de Cárdenas 4 favor de D? Belen Lima y Hernández.
Nombrando 4 Di Nestora Moinclo, Maestra de la Esouela 26 Municipal de entrada de niñas del Perico.
Visado «1 certificado de aptitud expedido por la Junta de 1? enseñanza de Quivioan á favor de D. Juan F. Rósete y Amaro.	„	’.
Desestimando instancia de D. Flavto Cabreiay flores, en la que solicita se le rehabiliten la matrícula de^ las asig- Id, nalurss de Latín y Castellano 27 curso y de Historia de España que hizo en ol curso académico de I8Sl-82íy se Id. ¡d. le conceda examen de las expresadas asignaturas en el Instituto de Matanzas.	Id. id.
.Visado el oertifioado de aptitud expedido por la J untarle
li enseñanza do Babia Honda á favor, Je D. ffederie» Id. jd.
del Collado.

13 Id.
» »me» y is. «juu^uiii luirtis.
Usado el certificado de aptitud expedido por de ^enseñanza de Macuriges 4 favor de 1).
id.
Id.
Id.
id
id.
Disponiendo se expida título de Licenciado en Medicina y Cirugía 4 D. Modesto Fernandez y González.
Se expidió titulo de Licenciado en Derecho Administro tivo 4 D. Antonio A; turo Sánchez Bustamánté y Sirvéti 14 Id. Cursaudo instancia do D. Manuel Garrote y Alvarez, solicitando se 1» permita verificar en la Universidad de la Hnbana los ejercicios de reválida para obtener el ce. lifl . cado de aptitud para el ejercloto de la fé pública.
Id. id. Se expidió título de Licenciado en .Medicina y Cirugía D. Modesto Fernandez y González. ,
¡15 Id. Dqjando sin efeoto la permuta solicitada por doña Petra Lizórraga, Maestra de la Escuela Municipal de Guana-bacoa y doña Angela Bergea, Ma -stra de la Bscuela de Melena del Sur.	. t '	,<»
Id. id. Aprobando la crexoiott de una Escuela incompleta en el barrio de Salamanca término mnnicipal de Camajuaní. Id. id. Declarando útil para la enseñanza la obra ezerita por don José Coruelio Díaz, titulada “El Preceptor 1 ! „ i» (-.Habanero.’’	."..il: .,i	i .i: .i• ¡r A
Idi id. Disooniendo que la Escuela Municipal de 27 ascenso de niños d» Manzanillo e ooncidere de la categoría de entrada.
Id. id. Resolviendo que la Escuela Manicipal de entrada de ni ños de nueva creación del barrio de Luyanó [de la Ha baña,] se provea en propiedad por oposición.
Id. id. Dando cuenta, al Gobierno de S. M. del expediente de suspensión del Maestro de la Escuela incompleta do ni Sos de Rodas, don Francisco Alvarez y García.
Id. id. Declarando vacante la Escuela munioipai incompleta Je niños de Campechuela, Manzanillo, y qne se provea en propinpad por concurso.
Id, id. Declarando desierto el concurso de provisión de la Escus la munioipai de primer a cuneo de niños de Cien fuegos, y que ae provea en propiedad por ooncurso de traslación.
Manifestando 4 la Junta Prorinoiai de Instrucción Pú blica de Matanzas, que D. Frunoitoo Sánchez puede optar por ooBcurso 4 los ascensos en su carrera, sin per-juieio de que en igualdad de circunstancias sean prefe ridos los maestros que hayan ingresado por oposición. Autorizando 4 D! Luisa Pía Vera para abrir una Esoue la privada en el Carmelo. ®	’1 V
Id. id. Declarando útil pora la enseñanza la obrita que ha es erijo D. Luis Iliosoa, titulada “Teofíi' de lectura escrituro.'1
Id. id. Aprobando la creaotott de dos Escuelas incompletas de niños, en los barrios de Ceja de Pablo y Corralillo, tér mino de Ceja de Pablo.
Id. id. Aprobado la crerciob do una Escuela incompleta en el barrio del Nazareno, término de Placetas.
Id. id. Autorizando 4 p. Antonio Llamosas y 4 D. Juan Igna rio Piedra, para abrir un Colegio de primera y segunda enseñanza en la calzada del Cerro nútn. 558, titulado “La Union.
17 id. Manifestando al Dircjtor del Instituto do Matanzas, que los treinta y dos alumnos 4 que se refiere su consulta del Colegl«-“El Progreso” de Cárdenas, no están com prendidos on el jirt. 17 del Plan de Estudios.
Id. id. Manifestando al Rector del Distrito Universitario, que on lo sucesivo cumpla lo prevenido en él art. 205 dol Reglamento, y señalando el día 17 de Diciembre para los ejercióles de oposiiíon al premio extraordinario del grado de Ldo. d» la Facultad de Medicina y Cirujía. fi[. id. Concediendo 4 D. Abelardo Uordiljo autorización para abrir un Colegí» privad« do pOguqda enseñanza en Man zanlRo.”
Id. id. De c-timafldo la petición del Diréctor dol Instituto do Matanzas, referente 4 la creación en dicho establecí miento do los estudios do Taqulgraí a,
Iij. (d Cqnocliendo 4 D, Arturo R. Díaz y Sevilla,^autorización nara cloyar 4 ]« o«tí¡gorfa efe tegunda enseñanza, ijl Colegié de primera que posee en Güines, titulado “San Ramón.''
Id. id. Autorizando 4 D. Eugenio Crespo y León para que eleve 4 la categoría de efunda enseñanza, el Colegio de primera que poaée en la calle de la Salud núm. 5?, titulado “San Gonzalo” y quo quede incotporado al Instituto de la Habana.
Concediendo aufprizttciot) 4 D, José Palomino Guas para abrir nn Colegio privado de segunda enseñanza en el pueblo de Sa i Juan y Martillo -, con el título de “San Juan Biunisty quo dicho oolegio quede incorporado al Ins.ituto de Fina ‘ del Rfo.
Manifestando a’. Cobcincdor Cir il de S ,nt;ago de Cuba ordene al Ayunt invento do dicha ciudad, quo 4 la ma yor brevedad ...,rií,.,a 4 D. Jp~é Dolort3 García, Ayudante de la E cuela super o •. los ueldot que le adeuda. D¡spon¡ee40 que se expida trttt'.o .de Perito mercantil, 4 D. Ignacio Garrido y IJonje.q.
Desestimando instancia de don Mateo Larragoitla, conserje de la Escuela, profesional, en la que solicita se le e igno el*ueido anuul de 760 pesos, que es el oue dis-fi atan los conseijes do los Instituios do la Habana y Cuba.
Autorizando 4 don Ceoilio Martínez y González, para que ejerza la profesión de Médico cirujano.
Remitiendo ai Gobierno de S. M. el expediento promovido por el Director deMnstitato de Matanzas, en solicitud de qne „o establezcan en dicho Instituto los estudios de la carrera de Perito meroantil.
RcrolViondo que so expida título de Maestro do Obras 4 don lndrés Castoltó y Abren.
Resolviendo que so expida título de Maostro de Obras y Agrimensor 4 don Pedro Reol y Ferrora.
So expidió título do Ldo. en la Fftoultad de ’ Medicina y cirujía 4 don José Rafael Paulino Suarez y Bruno. Nombrando 4 doña Oliva Román y Arteaga maestra de la Esouela munioipai incompleta de niñas del barrio de la Caridad, Puerto Principe, y!S doña Caridad Agüero de la do San Miguel áe Nuovitas.
Se expidió título do Ldo. on la Facultad de Medicina y ctriijía, 4 favor de don José Avelino Cristóbal Barrena v Dolane.
Nombrando 4 don Podro García de la Rlestra, maestro interino de la Esouela municipal de entráda de niños de Vlñales.
Idem id. 4 don Carmelo Bánxado y Calamar, maestro Interino de la Escuela munioipai do niños de San Luis. Nombrando 4 don Agustín Molina, maestro por oposi-oion de la Escuela municipal do entrado de niños de Managua.
Idem 4 dou Pedro Soló y Mas, maestro por oposición de la Escuela munioipai de entrada de niños de Vereda Nueva.	-'
Idem 4 D. Manuel Justo San Emeterio, Maestro por opo' sioion de la Escuela Munioipai de entrada de niños d» Isla de Pinos.
Declarando cesante 4 propuesta del Director del Instituto de 2í enseñanza do l’uerto-Prínoipe al Escribiente primero de la Secretaría de dicho Instituto D. José Pi-taiuga.
Nombrando 4 Doña Carolina Diaz, Maostra interina do la Escuela incompleta del barrio de la Caridad (Sabanilla del Encompndador,)	,■
Resolviendo se expida título de Maestra de 17 enseñanza elemental 4 Doña Aurelia Songel y Cusidó.
Admitiendo 4 D. Agustín do la Cruz la renuncia que ha ce del cargo de Maestro de la Escuela Municipal incom plota dol Surgidero de Batabanó, y nombrando para dicha Escuela, en el concepto do Interino, 4 D, Eduardo González y Peroz.
Disponiendo se expida títulos do Maestros de 1? enseñanza elemental, 4 I>. Juan Bustillo y Muñoz y D. Eulogio Neto.
Idom, id. de Maestra de 1! enseñanza elemental 4 Doña Mauucla Soló y González, Doña Mercedes Saiz y l’erez, Doña Narciso Torres y Doña María Gabardini. Concediendo 4 D. Emilio Escudero y Vera exómen de la asignatura de Historia Universal 1er. curso, por estar comprendido en el inciso 3? del art. 197 del Reglamento Universitario.
Concediendo 4 D. Pedro Gutiérrez y Hernández exámen de la asignatura de Farmacia químico-inorgánica por esta* compiendido en el inciso 37 del art. 197 del Reglamento Universitario.
Nombrando 4 Doña Dolores Perez de Bravo, Maestra de la Escuela Municipal incompleta d» niñas dql barrio de Pendejeras, término do Lagunillas.
Idem 4 D. Pedro Suarez y Ramírez para la de niños del mismo poblado.
Idem 4 D. Nioolós García y Perez. Maestro de la Escuela Municipal incompleta de niños del barrio de Candela, término do Güines.
Idem 4 doña Coleta Rodrigue«, Maestra de la Escuela Mnnicipal incompleta de niñas de Sabanilla del Eooo-mendador.
Idem 4 D. Celestino Fuembellido, Maostro interino de la Escuela Municipal incompleta del barrio de Potrerillo [Trinidad],
Idem 4 doña Micaela Machado, id., id. de la del barrio de San Juan [Trinidad].
Idem 4 doña Martina Fernandez y Arango, Maestra interina de la Escuela Mnnicipal de entrada de niñas de Rancho Veloz. 1
Idem 4 don Juan R. Lima, Maestro interino de la Escuela municipal de entrada de niños de Rodas.
Participando al Gobierno de S. M. que la cátedra de Análisis Matemática, primero y segundo curso de la Facultad de Ciencias de esta Universidad ha quedado vacante por fallecimiento del dootor don Manuel Fernandez de Castro y Piehardo que la servía, y so consulta en qué forma ha do proveerse en propiedad.
Se expidió título dé Licenciado en Derecho Civil y Canónico 4 don Antonio Estanislao Fernandez de Castro y Castro.	’	si;
Visados los certificados de aptitud expedidos por la Junta de 17 enseñanza de Remedios 4 favor do don Antonio María Monteagudo y doña Emilia Santacana.
Se expidió título de Lioenciado en medicina y cirujía 4 don José Bonifacio Coroides y Rivera.
Idem de Agrimensor y Maostro do Obras 4 don Pedro Reol y Ferrera.
id.
id.
id.
Id. id.
Id. id.
id.
id.
id.
id.
id.
Id. id.
Id. id.
Id. id. id.
Id. id. id.
id.
Id. id.
id.
Id.
Id.
Id.
Id.
LI.
27
Id.
Id.
id.
id.
id.
id
id.
id,
Id. id.
2« «-*-Id, id.
Id.
id.
Id.
Id.
id.
Id. id
Id. id.
30

Id. id.
Id, Id.
Id.
Id. id
Id. id.
Id.
icenciadocn Farmacia 4 don Alberto
rio y Afzpúrm.
Idem, id. Administrativo de Maestro de la Escuela Municipal de entrada do niños de Managua 4 don Agustín Molina.
Idem, id., id.de ^feestra'do la Escuela incompleta de niñas de Pendiera* 4 doña Dolores Perez de Bravo.
So expidió titulare	ü¡r QbrM á don Andrés Ra-
món de Castella y Abieu.
Manifestando á la Junta dé"l^ ensenanza de Cienfuegos uue los directores de las Escuelas privadas puoden verificar los exámenes cuando lo tengan por conveniente. Autorizando á don Mariano Balazar y ^Fernandez par» que ejerza la profeeion de Farmacéutico.
Se expidió título de Licenciado en medicina y cirujía á don Bernardo María Moa« y Miyaya.
Admitiendo á don Narciso Salgado la renuncia que hace del cargóle Maestro de la Escuela municipal incompleta de niño« del Tomcguin, nombrando con el carácter de interino para dicha Escuela á don Benito Ferrer, y disponiendo que la citada Escuela se provea en propiedad por concurso.
desestimando instancia de don JosÉ Lucena y Rodríguez en la que solicita sé le abónen íntegros los haberes devengados durante e] tiempo que estuvo suspenso co. nio Maestro de la Esouela municipal de Ságua de Tí-camo.
Concediendo 4 doña Concepción Rodríguez, Maes.ra de la Escuela munioipai de entrada de niñas de Alquízar,
, seis meses de licenoia por enferma.	**1— fT y* /“
Se expidió título do Licenciado en Farmacia 4 don Joaquin Maiía Andrés Feo y de la Paz.
Desestimando petición de los Catedráticos de Francés é Injríés del Instituto de la Habana, don Gonzalo Gómez de Mella y don Ramón D’Meza y Valle, referente 4 la reclamación de los fondos de los derechos académicos. Deaestimando la airada interpuesta por los catedráticos de Francés é Inglés del Inri Luto de la Habana contra la resolución del Rector del distrito Universitario relativo 4 la hegotivn de que los interesados no podian formar las comisiones oficiales que preceptúa las prescripciones torco: a y quinta dol ai Jculo 225 dol Reglamento pav» verificar los exámene- de prueba de curso del colegio de loe R. R. P. P. Escolapios de Guanabacoa. Delegando eq el Uo'oeraador ^jvil de Santiago de Cuba los actos de entrega y firma dol t'tulo de Ldo. en medicina y cirujía expedido por el Ministerio de Fornen-,,, to. 4 favor do don Eduardo Ppdró y Grifinn. id. Concediendo 4 don Ambrosio Pereirá y Rodríguez exá-i men de la asignatura de Derecho Civil (segundo ourso) por estar comprendido en el inciso 37 del artículo 127 del Reglamento.
De*“'timan.lo instancia del diroetor del instituto de Santa Clai-u, alzándose do la resolución del Rector dei distrito Universitario rccaida en 31 de Octubre último en una instancia del catedrático de dicho instituto don José Antonio Ortega y Barroso ygo confirmo dicha re-solucion.	: |
Manifestando al director dé la Escuela Profesiona que el cargo de vocal del Tribunal de oposiéiones oe obligatorio para los catedráticos y que cqntinúe oomo Presidente del Tribunal que ha de juzgar los ejercicios de oposioion 4 la plaza de ayudanta preparador de física y Química de dlaha Escuela y del Oberratorio. Resolviendo que se expida titulo de Ldo. en Derecho Civil y Canónico & don Mellton Perez y Oasa*. Desestimando la propuesta de la Junta Provincial de instrucción Pública de Pinar del Rio hecha 4 favor de doña Serafina García para desempeñar interinamente la escuela de en,rada de niñas de Cabaña« por, carecer la interesada, del título competente,
Cañe itendo autori-ucion para dar clases en oolegio» privados da las asignaturas de la Sección de Letras al cr.'.edrejico interino del instituto de Pinar del Rio don Victof .Fernandéí y Ferra».
Declarando desierto el concurso de sustitnoion de la cátedra de Lengua Griega de la Facultad de Filosofia y Letras de la Universidad de esta capital, y que se anun-oie de nuevo zu provisión por ol término do treinta dias. Manifestando 4 D, Luis Biosca que devuelva inmediatamente al'Ayuntamiento de Rancho Veloz los treinta y cuatro pesos oro que ba recibido de diebo Municipio; por el concepto de sostenimiento de la escuela |de Bordos-mudos y ciego*, y que se abstenga, en lo suoeslrd de recibir ninguna castidad por el concepto indicado, por estar suprimida dicha ccouela,
Manif-rtando por mí dlo de circular 4 los Gobernadores .fiiviles de las seis provincias de la lila, provengan 4 loa Presidentes do los Ayuntamientos que le partioipen con urgencia bí han remitido alguna oantidad 4 don Lilia Biocfla por «1 ooncopto del sostenimiento de la licuóla dc,,Sordos-'nudos y ciegos, y que lo pongan on conocimiento de este'Centro, especificando las sumas que séan, y si ha expedido recibo de ellas, haciéndoles presente que no existe el meociqnadh establecimiento, Manife'tqnd« al Gobernador Civil de la provincia de Binar del Rio, que resuelva laoonsulta que le ha dirigido la Diputación Provinoial referente al contrato de arrendamiento de la casa que ocupa el Instituto de 27 enseñanza, en la forma que crea conveniente, teniendo en cuenta lo consignado al efeoto en el presupqcstq,
Se expidió título administrativo de Njaostra interina de la eseuela munioipai incompleta do niñas, de Baeura-qaé 4 doña Paula Navarro,
I
id.
id
id.
id.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Seccion de Amortización.
A la tina de la tarde del dia 31 del eoriente mes, serán amortizados y quemados por el Banco Eepañol de la Isla de Cuba en su prono edificio doscientos mil pesos en billetes de dicho Establecimiento de crédito, cuyo valor le será entregado para ese objeto por la Hacienda publica, eomo producto de los recursos destinados al pago gradual dó la Deuda quo representan, cumpliendo asi la Ley de amortización de 7 de Julio do 1881 Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Habana. 15 do Diciembre do 1883.
El Jntendento general de Hacienda, Eduardo d» Castro y Serrano.
Censos.
El Exorno. Sr. Gobernador General do la Is-a, en acuerdo fecha 7 de los corrientes y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, usando de las atribuciones qne le están conferidas, ha tenido á bien resolver lo siguiente: Queda ampliado á un año más qne espirará el dia 15 de Diciembre de 1884, el plazo concedido por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 filel Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su cantillo 18, á todo censatario que solicite redención de los cargos que pesen sobre sus fincas en las condiciones del art, 117 en sil primera y segunda jarte, así para los qne rediman al contado como en nueve aflos y diez plazos; quedando exentos de responsabilidad por las pensiones ó réditos que adeuden.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 10 de Diciembre, de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
Sub-ln tendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2569.— xemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se ba servido expedir con fecha de hoy el siguiente Real Decreto.
A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar Jefe de Administración de 3.a clase Administrador de la Aduana de la Habana, á D.
uis Izquierdo y Roldan.—Dado en Palacio á 16 de Noviembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Estanislao Suarez Inclan.—Loque de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Noviombre de 1883. Suarez Inclan.”
V puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 8 de H83.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.—Circular.
Por la Intendencia General de Hacienda, se dice la Presidencia de este Tribunal, con fecha veinte y tres del mes próximo pasado, lo siguiente.—«limo.’ Señor:—Esta Iutendeucia General vieue obse rvando, que en los expedientes formados por los juicios abintes-tatos los trámites se hacen cada dia más difíciles y el eurso de esos expedientes no es expedito como debiera serlo, consistiendo la mayor parte de las veces en que desde su iniciación se advierte la falta de algunos documentos que son indispensables para proceder á la debida incautación de toda clase de valores, ó
ingreso
j en las Arcas del Tesoro, y á su virtud la expedición de Idem de Perito Meroantil 4 don Ignacio Garrido y Mon- ¡a8 certifica dones formalizadas que acreditan la terminación de los miamos. Expedientes de esta c'ase hay en los que «olo consta el oficio del Juez dando cuenta del
tero.
Idem de Licenciado en Medicina y Cirujía i don Vida) María Donjltrio Sojolongo y Lynob,
intesíado; en otros, existen los tesjararmins de leedili-
gencias de inventario y no consta el auto de declaratoria de heredero, y finalmente, otros hay en que se carece del testimonio de inventario.—Los Sub-Inten den tes de Hacienda de las respectivas Provincias, tropiezan también con dificultades en la instrucción de los expedientes de abintestato; de suerte que este mal de que se lamenta la Intendencia, por desgracia está muy generalizado.-Mo dirijo, pues,¡i V. S. con el objeto de que encareciendo á los Sr$. Jueces la necesidad de que conforme por punto general está prevenido, dispongan los mjsmos que eutieñ-’en en juicios de intestados que se depositen en el Tesoro las cantidades en me tálico ó billetes quo resulten de los inventarios, y que al terminarse el juicio, si pe declara adjudicación de bienes al Estado, se dé conocimiento del auto de adjn-dicaíroñ á las respectivas Hub Itirtendencias, acompañando copia auténtica del inventario, y la carta de Pago, si media el depósito, para que puedan hacerse las operaciones correspondientes á la aplicación de presupueste!.—Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Pasado el expediente á informe del. Sr. Fiscal dé S. M. lo evacuó en los términos siguientes.—El Fiscal dé’S. BI. dice: que 1¡>. Iu-tendencia General de Hacienda hace presente v>n comunicación de veinte y .tres de Noviembre, los inconvenientes con que se tropieza al llevar á ■efecto la incautación de los bienes que se adjudican al Estado en los ju cios de abintestato, inconvenientes, que, en su concepto, nacen de la deficiencia de los testimonios de adjudicación que mandan librar loa Juzgados, y en algunos casos, de la absoluta falta de tv!les testimonios. Como remedio á estos males propone q*je se recomiende á los Jueces, que conocen de los abiivcestatos, el exaoto cumplimiento de las disposiciones vigentes, que ordenan, que todo depósito judicial, en metálico ó en billetes del Banco, ha'de constituirse «u las arcas del Tesoro, y que al terminarse dichos juicios con declaratoria de ádjudicaoion de bienes al Estado, se dé conocimiento á la respectiva «ub-Iutendencia, acompañando al testimonio del auto ó más bien sentencia definitiva, copia auténtica del inventarío j la carta de pago, sí hubiese mediado depósito, á fin de que puedan practicarse debidamente las operaciones correspondientes á la aplicación del Presupuesto.—Razonable y muy fundada es, en sentir del.Fiscal, la reclamación de ia Intendencia General de Hacienda y entiende, pgr ello, que debe prestársele la debida cooperación y auxilio, á cuyo efecto podrá’dirigirse la correspondiente circular á los Jueoes, en los términos que la misma Intendencia propone.*..i,	i. ¡ •>!,};!
Y habiendo acordado el limo. Sr. Presidente, de conformidad con el preinserto dlctámen, libro la presente para su cumplimiento y publicación en la Gaceta Oficial, sirviéndose V. S. acusar recibo de la misma.
Habana Diciembre quince de 1883.—El Secreta rio de Gobierno, Eduardo Oareia Agüero,
Sr. Juez dé primera instancia de....
el procedimienfó cfi^cb^ldíá por la vía ejecutiva.
Habana Diciembre 12 de 1883.—José Cañizares.—Por disposición del Sr. Jefe.—Joaquín de la Pezuela. .
D. Joaquin do la Pezuela y Girond, Secretario en el expediente á qne se refiere el anterior anuncio.
Certifico: que segnn consta por los antecedentes que obran en esta Administración, el Tribunal de cuentas de esta Isla, en el exámen de la cuenta do Rentas Públicas por Caudales y efectos de la Colecturía de Guanabacoa por el mes de Oetnbro de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, lia declarado partida de alcances contra D. Eusebio Moros y Ramírez la suma de trece pesos veinte centavos, cuyo cobro inmediato ba dispuesto aquel Tribunal. .
Y para qne coustc y se publique, con los llamamientos de que trata el art. ciento del Regla* mentó del expresado Tribunal de Cuentas de esta Isla, expido la presente con el Visto Rueño del Sr. Jefe en la Habana á los veinte y seis dias del mes de Octubre de mil ochocientos ochonta y tres. —Joaquín de la Pezuela.—Visto Rueño. El Jefe Instructor.—Jot\¿ Cañizares.
Los contribuyentes altas en el ctíArto trimestre de 1881-82 y primero de 1882-83, por los conceptos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija de esta capital, se servirán presentarse en la Sección de Recaudación de esta Administración, en los dias 1q al 30 del plísente mes y hora hábil, ¿ satisfa-cer los recibos que adeudan; bien xMiteadido que trascurrido el plazo sin verificar el pa go, se procederá contra ellos por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 1? de Diciembre de 188«?«—P. S.—Jué Cañizares.

Admitíistracioiii Local de Adtiauiu*
Derechos liquidados en el ¿tía ayer. 1
Departamento de muelles............. f51710 40
» almacenes........................ ^ 5098 84
' i ■ P' Tr c i’ ■ vr r /“i
Total............$ 36800 24
Contaduría general de Hacienda.
. ,aojo rrteínifsEA rj ¡. - í te¿6iqo oup h.tj Seccion.de Atrasos.—Ncgqeindo tje reparos.
* \\ ** ’ \ \ ,4 ’ ^ ♦ Número 921.—F. 211.
D. Luis Rodríguez Recalan, gn apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentaré en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojcr un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Rentas de Nne vitas qorvoapondiente al mes de Diciembre de 1871 en la inteligencia que de no presentirse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes. ,
Italiana Diciembre 4 do 1883.—El Contador general.—1\ S.— Joaj'uin li. Valdés.
Número 920.— F. 211,
D. Luis Rodríguez Boqalan, su apoderado ó heredemos caso de que btjbicse fallecido, se servirán presentarse en esta ‘ Contaduría General en hora y dia hábil, y término de quince á recojer nn pliegó de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Nnevitas correspondiente al mes de Noviembro de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expre sado pliego, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.	{'! crfjii íftll
Habana Diciembre 5 de 1883.—El Contador general.—P. S.—Joaquin B. Valdés.
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.......................... 22888 9S
^ exportación.....................i.11145 25
» muí tas.i.................... ........’.	249 82
» derechos ue uavegaciou................ U2Í 7.2
» comisos ..........................................
» depósito mercantil1..’,'..!..1..:.................
» intereses de pagarés .......................... ...
» Impuesto sobre bebidas.......«./....... 11144 40
Total
.$ 4655248
00
os
H
c**
X
3
X
M
O»
o.
®
c-
3
CU
o
oo
00
09
a-
(6
CL
2L
a
a
9
r*
o
)
!>
*
•ÎC
05
bO
,Oj
co
<J2
n
ts
C-é-
I
p
-i
J
O
S3.
5-
s°
-i
S’
a
•V
00
o
f*i
m
a
m
z
rv
F
	"► " O.	£
g	3	P
tß* c	B. Ui	e
o	►* m , ft i r ft- [ t\ o	.i.i ¡ptj a S'
o
50
PÏ
O
r>
^3 •n	?
CL. O	ST
B o	B
	F
►
■s
»
B
O
Ö
O
3
ñ»
r*
>■■■<
o
Ö5
o
a.
Pv
D
’
P
N
O
B
«
O
ft
P
er
o
s
c
c
K
e
Oí
o*
a,
<D
a.
o
(n
s
o
H
fcr*
%
o
55
g
il


GA
60
RECAUDADO EN HsTA FECHA. .	•[A
Por importación.......................* 22174 4-t
» exportación........................... 111 45 26
» n mitas............................ 58 25
» derechos de navegación.. — :... .... 1123 72
» comisos............................. 41 2G
* depósito mercantil................. 7 «b.
» intereses de pagarés ........................
» impuesto Bobre bebidas á depósito..	105 ...’
Total.............$ 34055 77
Habana 19 de Diciembre de 1883.—El CoDtndor, P. S., A.M. Carvajal.-Vto. Bno.-—El Administrador, P. K, P. Roda.
El sábado 29 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los t-fec-tos siguientes:
Un paquete conteniendo un par de Jbotas consignado á A. D. Albertlni, valorado en 2 pesos oro
Una caja libros, n? 559 h los Sres. Puig y Abil, conteniendo catalogas, que será adjudicada á favor de, mejor postor.
Una caja marca H. G. C, del vapor Gracia, consignada á A lberti García y C?, conteniendo 77 kilos de cinta de lana y algodón y 18 kilos cintas consuelda de seda, valorada toda en 179 peños oro: cuyos bultos han caido en pena do abandono, y se rematarán llenando» las formalidades prenidas.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—P. 8.—?. Roda.
No habiéndose presentado las oporlutiae declaraciones correspondientes á los siguientes efectos, que lia importado de Nueva York el vapor americano “Sara-toga” en 12 del actual, se cita á sus dueños ó consignatarios para que en el plazo legal se sirvan verificarlo, pues de locontrario, se procederá á lo que corres-, * ponda..
21 saco3 semilla de melón marca AV. T. (>, i Win, Yong Yuch.
115 bultos marca A. M. P. O. Alanel provisiones y artefactos chinos.
39 bultos marca W. T. Y. & Wing, Yong Ych, eomo loe anteriores.
118 bultos marca IV. T. Y., provisiones y artefactos chinos, á Wiug, Yong Ynch.
38 bultos Y. 8. L. artefatos chinos, á Yn Laúd Laúd.
6 bultos más igual marca y contenido al mismo.
37 bultos má» igual marca v contenido al mismo.
115 más al mismo, igual marca y contenido.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—P. S.—I’
Roda.	rnnitri • !-.i;
El dia 28 dél actual Diciembre y á las 9 de su mañana se verificará en el almacén de Montas de esta Aduana el remate die los efectos que no pudo tener Jugar el dia 10 y son loa siguientes«	, [ J
30 Treinta piezas tejidos de lana y algo-don, y
14 Catorce medias id. id. id. id., valor...
7 piezas lanillas, 5 idetfl casimir, 16idem
muselina lana, valor..... ............
44 idem tejido lana y algondou, valor...
50 piezas cutré de algodón hasta 10 hilos,
con peso de 155 kilos, valor..........-..
78 piezas rúan hasta 16 hilos, con peso de
135 kilos, valor.........,............[.
60 docenas pañuelos de algodón, estampados y repulgados, con peso de 14
kilos, valor............................
100 docenas calcetines de algodón, con peso de 50 kilogramos, valor..................
78 frazadas de algodón [seis da ellas de las llamadas borra de seda] con peso total de 124 kilos.........................
Z	432
	2,276
	930
»>	155
11	137
11	90
ll	250
if	234
SEGUNDA SECCION.
Total
$ 4,504
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Comisión Especial.
D. José Cañizares y Martínez, Jefe de estaAd-ministracion por sustitución reglamentaria, é instructor por delegación del expodionte que se instruye contra D. Ensebio Moros, Colector de Rentas que fué de Guanabacoa.
Por este mi segundo edicto,, cito y llamo al expresado D. Eusebio Moros ó á süs herederos, á fin de que en el preciso término de diez dias se presenten á efectuar el ingreso de la cantidad que según la certificación quo á continuación se expresa, ha resultado de alcance contra dicho Sr., previniéndolo que do no efectuarse así so continuará
Se admitirán proposiciones que no bajen de la» dos terceras partes de su tasación séase por el total ó por fracciones.
El depósito del 5 p.g se admitirá en el Negociado de “Efectos Timbrados” la víspera del dia del remate ósea el dia 27 de 11 á 3 de la tarde ó el mismo dia 2S de 7 á 9 de la mañana en el lugar del remato-Habana Diciembre 18 de 1883,—P, S., P. Soda-
Monte de Piedad.
: Dirección.
El Sábado 22 del actual á las dooe del dia estará abierta la almoneda pública de este establecimiento como continuación de la celebrada el Sábado anterior, según el anuncio por menor de los lotes publicados en la Gaceta oficial do 9 dol presente mes.
Lo que se hace saber al público para mayor concurrencia de Imitadores.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—ff. Tmre* y Samt.