Doti Andrés Angolo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Juez Municipal del mismo. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Garda Quiñones, natural de Leon, sol-tt»ro de treinta y «lo* uftoB, ilceuciaiio de Ih Guardia Ci-vil naia uue se presente c:i la cárcel íl descargarse de la o ulna une le resulta en la causa por estafa do muebles « Don Pedro García, cierto deque si así lo hiciere le ad mi uistraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é locurso eu las penas do la Bey y por b^tunte^ los estrados del Juzgado.—Habaua Agosto ili de 138. . Andrés Anguto.-Por su mandado Luí»	^
D, Aureliano Meillnn y Hernández, Juoz municipal é interino de primera instancia * rr'*
Por este mi segundo edicto, ello, llamo y emplazo á D Víctor Blanco, natural de Cabañas, soltero, de vein-te'v cinco anos y peón de albañil, pira que dentro del téruduoTle nueve dias so presente en la cárcel de esta riudad A di sea rifarne do la culpa que le rednlta eu la causa aue «e le hìruu por estafa al p**r lo Nicasio Montero; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusi ieia y de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado para los trámites ulteriores ('el proce ti miento.—Habana Agosto veime y uuevede mil nchoeiento» ochenta y tres.—Aureliano Medina.—Por maudado de su señoría Antonio Alvarez Insua.—V para su publicación en tres números de la «aceta oficial libróla presente en su fecha.—Antonio Alvarez Iusua. ,	122 EU o
Don Miguel Francisco Viomli, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Estiban L•.desina, cuyas genera.es m ignoran, para uue on ol término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á .lesea rgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de dos caballos; seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrarft justicia y de lo «mirarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para pie con ellos so entiéndanlas notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 22 de l(í83.—Miguel Viondi.—Por mandado de su seúoría. Gaspar Bir'Uia.	» E ° 0	.
Don Antonio Sierra y «ato. Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial, por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Meneudez, cuyas generales se ignoran y que se dice es vecino de Artemisa, mra que dentro de nueve dias contados desde la fecha L presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por falsificación de un documento privado; cierto y seguro que si as lo verifica se lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado donde so le harán las notificaciones que ocurran.— Guanajay Agosto -4 de 1883.—Antonio Sierra y Galo.—De érden de su señoría, Manuel de .1. Arocha.	15b iii « .-•*
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial.
Por esta mi segiuula carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. José González, cuyas generales se ignoran pura que en el término de nueve días se presente en la cárcel do osti ciudad á descargarse de la culpa une le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Ü. Jo-<5 Camaclio; seguro de que si rsí lo hiciere se Je ad ministrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz-<to puraque con ellos so entiendan las notificación es y dc»uás trámite« del juicio.—licjucal Agosto 22 de 188d. Miiíuel Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar ®	11 b O 0
Don°Mlgusl Francisco Viondi, Juez deprimerà instan-cl » interino de este distrito Judicial.
Por esta mí tercera carta de dicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Alejandro Noval Don José I ermi,idez Fragas y A Do» M«nueJ Garo^y Acó.da, cuyas genomi* s se ignorar días se presenten en
Juzgado A responder los oargos que le resultan on la cau sa criminal que «e le sigue por lesiones seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de nó le parará el perjuicio que hubiere lugar, declarándosele rebelde y contuuiaz y por bastantes los estrados de Juz-irado, para las notleacioues y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 3 .le 1883.—Federico Borda-lio.—Por su mandado Jo.-é Q. Suzarte.
79 E O 7
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instaucia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad	.	.
Por ente mi tercer edicto, cito llamo y enaplazofi To C* Mayor y Noii.g i, natural de Oviedo, sol{er .. año. .lepen lie .te y vecino aue fue de 1. calle
de las Figuras mirneio treinta y dos, para que en el tér-—Federico Bordallo.—Por.u mondado—Jo.úg-BuMrLe-
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración Juez de primera instancia propietario del distrito’del Prado de esta Ciudad y decano de los ae la
Por este mi tercero y ultimo edicto cito, llamo emplazo A Doña Emilia Torteada y Valles convida por ... Catalana hija de Don Agustín y de Di.Rosa, natu ral de Barcelona, soltera, de veinte y tres años de edad y vecina do Monserrate, número 35, para que en el t
mino de nueve días se presento en este Juzgado, A contestar los cargos que le resultan eu la causa criminal qu-iríe Sigue po? hurto.-Habapa Setiembre i&del883.^e-derico Bordallo.—Por su mandado José Q. Suzarte.^
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra
cion Juez de primera instancta propietano de distrito del Prado y decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Menchaco y Astorqu.za, natural de Vizcaya soltero y de veinte y cinco años de edad, para que en el término de nueve dias se presen'« en este Juzgado por la Escribanía del infrascrito A notificarse de la sen ¡encía recaída en la causa criminal que se le siguió por lesiones, apercibido da lo que hubiere lugar si nulo verifica.—Haba. a Setiembre 3 de 1883.—Federico Bor dalio.—El Escribano, José Q. Suzarte.
I oü	Jli	*
Don Miguel Francisco Vion li, Juez de primera instan cia interino de *ste distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pedro An.lia, natural de Valencia, yeoim de Santiago de las Vegas, soltero, de treinta años d. edad pata que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que !e resulta eu la causa que se le sigue por homicida de D. Marcelino Fernandez; segur) de que si así lo luciere se le administrará justicia y de lo coutrarto se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra dos del Juzgado para que con ellos se entiendan las uo tificacioues y demás trámites del juicio.—Bejucal Agos to 23 de 1883.—Miguel Vioudi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	47 E O 7
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia pro pietario del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Puig, dependiente que fué de la casilla de carnu número treiuta del mercado de Cristina, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad » descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión A D. Antonio Noa y Calderill; cier toy seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 23 de 1883.—Godoy García.—Por mandado de su señoría, Pascual G H ervás.	53 E O 7
Don José Godoy García, Juez de primera instaucia propietario del distrito de la i atedral de esta ciu-E V.nr'hortnfd.l docü buevi'« deíMarq'ués dePefialver; dad.
sliurós de que si así lo hicieren se les administrará jus- Por este mi primer e.l icto, cito, llamo y emplazo f ticia v de lo contrario se le declarará rebeldes y coutu- D. José Muría Valilés, vecino que lué de la calzada de maces v ñor bastantes los estrados del Juzgado, pura que Monte número doscientos veinte y cuatro, cuyas demá.
f.ntli.n.l in las notificaciones y demás trá- ! generales se ignoran, A ñu de que en el término de nue m tM d2lTutelo -Bejucal 30 de Agosto de 1883.--MÍ- i ve días contados desde_ la fecha se presente en este Juz-' ..'.i Francisco Viondi.—Por mandado de H. Sría., Gas- gado, sito Consulado cincuenta y < meo, á desoargars. Kmr Varona	174 E O 6	| de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue
Don Fodelico Bordallo y Visedo, Jefe de Adminlstra-
geiíeraú» se Ignoran, para que en el término de nueve
dias se presenten en la cárcel de esta Ciudad, á descaiga™ <I¿ la caldque ics resultarla [eausa^ que jebe.
! por falsedad eu una cédula; seguro de que haciéndolo
I _ z ....	.. n,l.v.inir.e>f . *..< íiinlt/iíu ir n.ian nnlltrorí.» Cb
992 E O 7
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del dis trito del Prado y decano de los de esta capital.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Elíseo Badia y Roca, para que dentro del término de nueve días comparezca en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le O 6 sigue por estafa á D. Simón Serrano; seguro que si así de pri11° hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le F 1 declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de
Por este iul segundo eilicm y pregón cito llamo y ¡ la Eey.-H abana Agosto 27 de 1883.-Federico B ,rda-,plazo A D. Francisco Llana Valle, hijo de Bernardo	maadtt(,° Ue su seílorIu' Eugenio I er,mudez
nntnnil de Asturias, soltero, carnicero v de -Mac Maüou.	Alo
y Fraucisoa, natural de Asturias, soltero, carnicero y de veinte y cuatro uños, para que cientio del término de nueve dias se pr ¡sente en la cárcel de esta ciudad A mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por atentado coptra un agente de la autoridad; cierto y seguro deque si asilo luciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararó rebelde, contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de) Juzgado. -Habana Agosto 23 de 1883.—Eduardo Foutan.—Por su maudado, Br. Beinardo del Junco. 80 E O 3 Don Aureliauo Medina y Hernández, Juez Municipal
é interino de primera instancia del distrito del
Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, 'llamo y emplazo al moreno Abraliuiii Muro, para que dentro del término de nueve dias se {presente en el lugar que le corresponda A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que seje temeraria de
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instaucia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber A I). Andrés Rodriguez, cuyo paradero se ignora, que habiéndose presentado pot el procurador D. José Eugenio Rodriguez, en nombre y con poder bastante de D. Manuel - rteaga Borrero, demanda ordinaria contra aquel, solicitando se declare caido en comiso el terreno que á censo eniitéutico le vendió por escritura ante el Notario D. Juan Ronquillo, de trece de Setiembre de
mil
ochocientos cincuenta y ocho, y que se conpone de diez a le sigue por homicidio por imprudencia caballerías montuosas en los fundos de Anamá y Santa D. Emilio Morella y Tasal; cierto y segu- Cruz, y én su consecuencia rescindido el contrato de ro de que si así lo liace so le oirá y administrará j u - ti— venta referido, y que sea condenado Rodríguez á entreoía y de lo contrario se lo declarará rebelde y contu• gar esas tierras, cancelar aquella escritura y al pago de maz, incurso en las penas de la Ley y por bástantelos las costas, se ha dictado el auto que sigue:-Puerto-estrados del Juzgado con quien se entenderán los de- ¡ Príncipe Junio trece de 1883.—Por hecha la manifesta-más trámites que ocurran ch el procedimiento.—Ha- ¡ cion que contiene y proveyendo al anterior escrito de la baua Agosto 20 de 1883.—Aureliauo Medina.—Por su demanda que se propone se confiere traslado con em-
jnaudado, Luis Blanco.	3 E O
Don Antonio Hierra y Galo, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. J uan López y Ruiz, natural de Búrgos, vecino de las Pozas, de treinta años de edad, casado, de campo, estatura regular, delgado, algo escaso lie barba, color blanco rosado, ojos pardos, nariz afilada, pelo rublo, para que dentro de nueve dias coütados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por homicidio del pardo José Crespo, vecino también de las Pozas; cierto y seguro que así lo hiciere se le Administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se lo liarán las notificaciones q e ocurran.—Guanajay Agesto 28 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—De óiden de su señóla, Manuel de J. Aroebn.	157 E O 7
Don Miguel Francisco Vioudi, Juez, de primera instancia iulerino de este distrito judicial.
Por esta mi primeia carta de ( dicto, cito, llamoy emplazo á Don Antonio Maeíus Cabrera y á Don José Fontaner y Fout, el primero naturul de San Autonio de los Baños, do veiutey un «ños de edad, soltero y talabartero y d segundo uatmal de Barcelona, de veiute y un años, soltero y dependiente, para que eu el término de ü dias se presenten oa ia Escribanía del actúa rio á notificarse de éla sentencia dietada'en la causa que se lessigue por hurto do una lechona á 1). Manuel Gou-zalez Cuarto, seguros de que si así lo hiciereiqseles admi-nisti ai A justicia y da lo contrario se Íes declarará rebelde y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Bejucal 23de Agosto de 1883. —Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona.	45 E O 7
D011 Leopoldo de Iiizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del uLtiito del Pilar, y accidental de primera iuotaueia.
Por este mi tercero y último ’edicto, cito, llamo y emplazo al rnoreuo Joaquín Baez Amat, hijo de Turibio y du Inés, natural de la Habaua, patrocinado de Doña María Regla Baez, para que se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á notiticarse del fallo Superior recaído en la causa que se le siguió en este Juzgado por estafa-cierto y seguro de que si lo buce se le administrará justicia y de uo sufrirá Jos perjuicios consiguientes._Haba-
na 1. © de Setiemb*e de 1883.— Leopoldo de Irizar.—Por su mandado, Luis Mazon. '	19J E o' 7
D. Federico Bordallo y Visedo. Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Camblort, natural de Asturias, soltero ile-geudieutede diez y seis á diez y ocho años, de estatura v carpes regulares y lara|:i_fio, para que en el término de 9 ibas puntados desde esta fecha comparezca en este
plazamieuto en forma á D. Andrés Rodríguez, para que en término de nueve dias se presznte á contestarla haciéndose la citación por edictos que se fijarán en los sitios públicos y se insertarán en el Boletín oficial de esta Provincia y en la Gaceta de la Habana.—Lo mandó v firma su señoría, doy fé.—Alvarez.— Fernando Agüero Beuitez.—En su consecuencia so notifica dicho auto al expresado D. Andrés Rodríguez, por este medio, citándole y emplazándole para que eu el término de nueve días se presente á contestar la demanda cuya cópia se encuentra en poder del actuario y le será entregada eu su caso.—Puerto Príncipe Julio diez y nueve de 1883.—Belisario Alvarez.—Fernando Agüero 6e-tiuez.	178 C 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto, á virtud de exhorto del distriro de Santa Cruz en Cádiz librado en causa.conlra José González Arvea por contrabando, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque »1 referido José Gouzaiez Arvea, soldado licenciado del Regimiento de la Corona y vecino de esta Ciudad, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito calle de Consulado número cincuenta y cinco, á evacuar
un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto_Y para
su publicación libro la presente.—Habana Agosto veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco do Castro.	176 C O 6
El Sr. Juez de primera iuslancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que eu. tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Francisco Rodríguez Cabrera, pe raque comparezca en e-te Juzgado, para un acto de justicia.—Habana ¡setiembre 3 de 1883.—Julio Riveron.	164	C O 6
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración. Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de h s de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, se couvoquo á un individuo Don Blas, cuyas demás generales y residencia se iguoran, para que en el término de quinto dia. comparezca en este J uzgado, sito calzada de la Rei-uu míunro cuarenta y cuatro, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 2 de Setiembre de 1883.—José Q. Suzarte.	ig4	C O 6
A consecuenea de la causa formada contra D. Ramón Borrego y otro por hurto de tres yuutas de bueyes y una carr -ia de Dou José Moreno y otros, lia dispuesto el Sr. J.uez de primera instancia de este distrito Judicial se convoque por tres números consecutivos á Don Angel Salcedo, cauocido por el Islefio y cuyas generales se iguoran, á fin deque se presente eu este Juzgado á prestar declaración.—^Y para su publicación libro’la preseute.—Bejucal Agosto 31 de 1883.—Gaspar Varona
188 C O 5
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito por S. M.
Por el preseute edicto, cito y emplazo á D. Francisco Grave do Peralta y Hayas, para que en el improro-
TVin-Raldomero Urraca v Sarracina, natural de ¿angas ¡ tes posteriores del juicio.—Habana 21 de Agosto de Siiíf'Xro, de veinte y tres años de edad, y som- ¡ -JoséGodoy García.-Por D. Beruardiuo Suarez, Jesu-
brerero.'para que en el término de nueve dias se presen- Rodríguez.	, t°
te en este Juzgado á ratificar asistido do curador las de-1 Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal y duraciones prestadas en la misma, pues en otro caso lo de primera instanclu interino del distrito ae Guada-narará el Deriuicio que haya lugar eu la causa Crimiual lupe.	....	..	,,
que se le ligue porfiesiones.-Habana Setiembre 1.0 de Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y de 1883 —Federico Bordallo.—Por su maudado, José CJ. emplazo á D. Félix Homobono Rodríguez, cuyas gene Suzarte	1§5 E O 6	rales se ignoran, para que dentro de nueve días se pre-
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del sente en la Real cárcel á descargarse do ¡a culpa que le distrito de la Catedral	I resulta en la causa que se le.sigue por estafa á D. Betu-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, I to Alvarez, dueño de la tienda de ropas »La Elegancia»; á los herederos de Don Domingo Domaletech y Vldau- cierto y seguro quo de uo hacerlo se le declarará rebel-rre natuial de Pamplona, casado y de veinte y dos dey contumiz y por bastantes los Estra,dos del Juzga-años, que falleció en esta Ciudad el quince de Diciembre do para que cou ellos se entiendan los trámites.—Haba del oclienta y uno, á tiu de que en el término de veinte na Agosto diez y seis de 1883.—José Manuel Ramírez dias contado.^ desde ia última, comparezcan eu este Juz- Ovando.—Por su mando, Arturo Ganetti gado, sito calle de Consulado número cincuenta y cinco por medio do Abogado y Procurador, á deducir el derecho quo les axiata en cuanto á los bienes quedados al fallecimiento, los cuales consisten en varias piezas da ropas, ndvirtiéudose quo hasta la fecha no ha comparecido persona alguna.—Que así lo he dispuesto en los autos intestados del referido Domaletech.—Habana.Agos-10 28 de 1883.—José Goiloy García.—Francisco de Cas> tro.	165 E C
Dou Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez mera instancia del distrito de Jesús María,
gable término de treinta dias comparezca á contestar
el traslado que se le co iftcie de pobreza propuesta por doña Josefa Avila Fíenles y sus hijos doña Rita, D. Nicanor, D. Luis y D? Jrstina Oedefío Avila, en demanda ordinaria de mayor cuantía sobre (escisión del contrato de corupra-veuta de unas caballerías de terrenos de la hacienda Comunera la Canoa, sita en el tér mino municipal de Muyarí, apercibido en otro caso de orocederse á lo que en derecho corresponda parír.do'e el perjuicio que haya lugar.-Dado eu Holguin á diez v ocho de Agosto de 1883. -Manuel Jaime y Rodríguez. —Espinóse.	18® C O 6
El Sr. D. José Lirio y Valller. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez illas se convoque á D. José Rita Castillo, á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar uu seto de justicia eu causa por incendio eu los cañaverales del ingenio »San Dionisio» y otros sitios inmediatos. Y para su publicación iibro la presente.—Sagua ia Gruude Agosto 30 de 1883.—Aveliuo Betancourt. c Q G
El 8r. D. José Lirio y Vallier, Juez de primeiains-tancia eu propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D? Micaela Placencia á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto dejusticia eu causa por aséalo ato de D. Juan Méndez, mayoral del ingenio «San Francisco.»—Y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Agosto 30 de 1883.—Aveliuo Betancourt.	187 C O 5
Eu las diligencias de jurisdicción voluntaria que se siguen en esto Juzgado de primera i ustuucia del distrito leí Prado, por ante mí sobre nombramiento de curador al menor patrocinado Higiuio, á cargo que estuvo le D. Antonio Pastoriza; el Sr. Juez ha dispuesto se convoque á éste por tres números consecutivos que se nsertan eu la Gaceta oficial, para que eu el término le nueve dias comparezca en e-te Juzgado, calzada de la Reina número 44, con objeto de que designe la per-.011a en quien baya de recaer su nombramiento de curador.—Habana 28 de Agosto de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mahou.	18i	C O 6
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a» convoque á D. Pablo José de Oita, casado, depeu tiente, de treiuta y sjetp afios y vecino que fué de la calle de los Corrales número dos cientos veiutey tres, para que deutro de quinto dia comparezca eu este Juzgado, Animas nóvenla y uno, á evacuar un acto de justicia.—Y i'ara su publieacionlil.ro la presente.—Habaua Agosto 27 de 1883.—Br. Bernaido delJunco.	H5	C O 5
En la causa criminal que en este Juzgado se sigue contra D. José Alvarez Meneudez, por insolvencia fraudulenta, ha dispuesto el ¡sr. Juez de primera instancia de este distrito que por tres ndineros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Leou Arce, D. Jo-é María Peinado y D. José Cortés Roselló, comerciantes que estuvieron establecidos en esa capital y síndicos de la quiebra de Alvarez, para que dentro de nueve dias lespues del último anuncio se presenten eu e»te Juzgado á evacuar u 11 acto de justicia.—Y para su publicación libio la presento.—Guanajay Ago-to 25 de 1883.— Manuel de J. Ameba.	147	C O 5
A consecuencia de la causa fui muda coutra D. Faustino González y Alonso, por lesiones á D. Dionisio Alvarez, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se convoque por tres números consecutivos al referido D Dionisio Alvarez y Campos, natu» ral de Oviedo, soltero, de 20 años y vecino de Guana— jay, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justiclu.—Bejucal Agosto 31 de 1883.—Gaspar Barona.	LJ	C O 5
Eu la causa criminal seguida centra D. Jo.‘fi Fuentes y Gallardo, por hurto, el Sr. Juez de primera instancia eu providencia de esta ficha se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de I * Hubana se convoque á D. Francisco Nodahe y & D. Autonio Piloto, para que en el término de quinto dia se presenten en este J uzgado á evacuar un neto de justicia dispuesto en la citada causa, y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Agosto 27 de 1883.—Calixto M? Casals y Valdés.
137 C O 5
A consecuencia de la causa seguida por hurto de una cultera con cuarenta pesos en billetes y otroi valores de D. Rufino Ro iriguez, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido.se convoque ul expresado D. Rufino Rodríguez, natural y ve-ciuo de las Mangas, soltero, labrador' y de veinte años de edad, para que dentro de quiuto dia después del úl-limo anuncio comparezca en este Juzgudoá evacuar un acto personal de justicia dispuesto en dicha causa. — Y para que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente.—San Cristóbal Agosto 28 de 1883.— Santiago H. Gutiérrez {de Celia. 129 C. O 5
En la cau^a criminal formada contra D. José Valdés (u) Chucho y D. Constantino González y González, por robo, el Sr. Juez de primera instaucia se ha s rvido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia 1 de lu Habana se convoque á D. Ramón Hernández, para que eu el término de quinto dia se presente eu este Juzgado á fin de que evacúe uu acto de justicia dispuesto en la citada causo; y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Agosto 28 de 1883.—Calixto M? Casals y Valdés.	148 0 O 5
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
iusluucia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el preseute edicto se emplaza á Dou Eduardo Fuentesque se ha la ausente sin domicilio conocido y cuya última residencia la tuvo eu esta Ciudad, para que eu el término de seis dias contados desde el último al de la publicación en ia Gaceta oficial comparezca en este Juzgado por la Escribanía del que refreuda á eon-lestar el traslado de la demanda de menor cuantía quo ie ha establecido D‘.‘ Josefa Domínguez, en cobro de setecientos peses billetes y le ba sido conferido por el auto que dice así.—Habana Agosto veiute y cuatro de 1883.— Por presentado el documento y copia que se acompañan y por establecida la demanda de menor cuantía; se confiere de ella traslado á Dou Eduardo Fuentes, para que la conteste dentro del término improrogabie de seis dias á cuyo fin se le nolifieará con entrega de la copia, considerándose dicha entrega como citación y emplazamiento.—Laurel.—Julio Rlveron.—Y para su publiia-c on eir la G cita oficial de esta Provincia se libra el presente,—Habana Agosto 28 de 1883.—Alejandro Lau-
—Por maudado de tí Sría., Julio Riveron.
113 C O 5
Ldo D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal primer sul
píente del distrito del Pilar.
Por el preseute se cita, por tres números de la Gaceta oficial, á Don Ramón López Herruida, de Galicia, soltero, de treinta y cinco años y vecino que fué de la calzada de San-Lázaro, número trescientos noventa y al nioreno Celestino Alvarez, hijo de Juliana, de esta, soltero, de veinte y dos años, carretero y vecino de la calle de San Autonio número nueve, para qne con sus pruebas y el segundo asistido de Curador que lo represente comparezca en este Juzgado, dentro de los cinco dias después de la última publicación, apercibidos que de no comparecer se fallará él juicio en su rebeldía con lo que resulte, sin perjuicio de quedar lncursos en la multa (le treiuta pesetas.—Habana Agosto 18 de 1883.
—Leopordo de Irizar.-----Por mandado de S Sría.,
Franeisco Mestre.	134	0 0 5
En la causa criminal formada contra D. Bonifacio Sánchez y Suarez, í). Pedro García Pereira y D. Anto-uio Errecart, por falsificación y estafa, el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial so lia.servido disponer que per tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Perfecto Quintana, para que en el término de quiuto Uia se presente en este Juzgado a evacuar un acto de justicia; y para’su publicación expido la presente.—Sagua la Glande Agosto 28 de 1883. —Calixto M'.1 Casals y Valdés.	149	C O 5
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propie iad de esta vilia y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y cou lérmiuo de diez dias se convoque al asiático uomurado eu su país Ayao, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el asiático Manuel Surrá. Dou Néstor Corso y otros por robo á Doña Cármeu González.— Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande 28 de Agosto de 1883.—Aveliuo Betancourt. 132 C O 5
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instaucia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción, se lia servido dispouer que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á Dou Mariano Diaz, á fin de que se preseute en este Juzgado, á evacuar un uc-to de justicia eu causa por incendio cu los eañeverults de les ingenios Tartesio, Pandóla y San Rafael.--Y para su publicación libro ia presente.—Sagua la Graudp 20 de Agosto de 1883.—Aveliuo Betancourt.
133 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia interino de este partido judicial, poraute mí, ha dispuesto en la causa que se sigue en este Juzgado, centra el moreno Toribio Diaz y Rodríguez y otro por hurto de un cerdo, so convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las morenas Sixtu y Lucía Piloto y parda Antonia ltivero, para que deutro de nueve dias después de la última publicaciou de eijte anuncio, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Y en cumplimiento délo mandado selibra la preseute con el visto bueno ile dicho Sr. Juez en San Cristóbal y Agosto 29 de 18S3.—Santiago H. Gntienez de Celis.	150 C O 5.
El Sr. Dou Francisco Noval y Martí, Juez de pri-primsra instancia eu propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en causa por homicidio de uu hombie biau-eo desconocido, como de treinta á treiuta v cinco años, pelo y bigote negro y cou una lesión en la cabeza producida por uu proyectil, de estatura regular, y cuyo cadáver fué encontrado en veinte y cinco de los actuales en el callejón de Lelo, sito eu el término de Tapaste; que por tres uúmerosde la Gaceta oficial y término de muye días se convoquen á las personasque sepan quién era dicho Individuo, así como a ms que tengan noticias del referido hecho y personas de! mismo respousab es, á fin de que comparezcan á declarar tu este Juzgado.—Y pura su inserción por tres números consecutivos de dicha Gaceta oficial, libro la presente tu Jaruco Agosto 29 de I8S3 —Buenaveytura Sánchez.	158 V O 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE SETIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno Je la Reai Oasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado .de mes:—Exorno. Sr. Conde de Laguuillas.
U
ti
M
W
0
'ti
ti
U
V
fi
3)
0
•n
o
fi
V
r¡
fi
+■>
fi
«o
«
'S
g
Sh
00
CS
« g
1
00
■S'M.
(O
2
'«•S
« S» .K C.
Cy *
co •£> JS g
<3
l»
co
M
«
(JC
M
»
A
ä
a
m
R
H
H
H
»
«
n
§
<
^ «
'O
ir*« a
r-i
*2 «
; o
:
o
*0
: 01
. CO
(M
CO*
ifl H h (M CO CO
CO
o
T* o (M H t^Oi CQ
«O
t- rc ; rico . CO I
O CO b- 00 00 CO *0 —I
“ôTcTco t-H O 00 CO C-J o> 00 O
, o 00 ; oî 00 : 00 *+
o
o
iî
S#
H
•5 «
^-2
<
H
O
te
M
a
O X) 00 O 05 b-
»	' OO"
uo ^ 00 o
OO I— '•* Ci r-H M CvJ
SS
CM UO
»ro
b-
(M
CO
C'J
s
bOO
OSISI»
OH CC N
TC OO l.î H CO *** rH
OODCCN CO O 100
i>» co oa OCJ3CCO Ol -M- OO O CM t- CO
; a;
: r-t n :
o
S3
p
S
: o
VA
c3 'S §
ci Q
ES
•	• I a
•	Æ
:	c «
•	.	CL.
•	.	.ir .J
•	-	o
: 4 o S 3 cf* -
o
Eh
U 'r-i
• to U w „ 3 s “ *2 8'â
*iül
i a» •/. h
VENDUTA PUBLICA,
JUDICIAL
Y DK
LA COMERCIAL,
CASA DE PRESTAMOS,
SALUD N? 145.
Se pone en conocimiento de todos los que tengan prendas empeñadas en dicha casa, pasen á rescatarlas 6 prorogarlas á la calle de Jesús Peregrino 10,
CASA DE PRÉSTAMOS.
JjISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campó.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquilar,*!). Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro {¿¡fuentes< Secretario del Ayuntamiento. Are s de Canasí, D. José Moret.
Artemisa. I). José Balado, residente en Guan'jay. Bahfa-Hon la, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, I). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretarlo del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bólondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mari ño, reside en Manzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas l). Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
( ienfuegos, I). Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, I). Sotero Llorens.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guaniacaro, D. Justo de la Guardia A.P.
Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. J listo de Ja Guardia, A. P.
Guaue, D. José Balado, i\ sidente en Guanajay. Uuantánatno, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Güira de Melena. Secretario d>-l Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Lia de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felic auo Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
J ¡guaní, Idem del idem.
Jovellanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Laguilillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, I). Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Marino.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mariauao, D. Antonio Cuba eiro.
Mar,el, D. José Balado, risidente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayaií, D. Tomás Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mainiiia.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Jus o de la Guardia, A. p.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento,
REAL HACIENDA,
DE
J. J. GARCIA,
TACÓN 4.—HABANA.
El miércoles 12 de Setiembre, á las 12 del dia, se rematarán por órden del Sr. Jefe Económico de la provincia, en la calle de los Oficios núm. 7, una máquina de vapor completa, fueiza de cuatro caballos, fabricante Bansther, una prensa de imprimir para ser movida por vapor con sus poleas, correas, etc , fabricantes iv. Hoe y Comp., trece estantes ó chivaletes ma dera de pino con varias cajas y en ellas tipos dg imprimir, dos estantes con cajones y en ellos tipos de imprenta, cuatro estantes pequeños con diez cajones, cada uno conteniendo tipos y títulos-de imprenta, cua tro bufetes de caoba cou baranda, uu colero grande de cobre para fundir rodillos de imprenta, tasado todo en 4731 pesos oro, según expedientes números 517 al 526, ¡que se encuentran en esta venduta para enterar de sus precios ai que lo solicite; uo se admiten ofertas que uo cubran el avalúo.
Pliso Real, Secri turio del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrnta.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Sautelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento, (¿uivican, I). Rauion Viera.
Rancho Veloz, 1). J uan Rius.
RauMiuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Kio Blanco del Noite (San zVntonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de ¡a Guardia, A. P.
Sabanilla del Encoinenilador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en
Cienfuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario dél Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de Jas Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Ciistóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, I). Jo-é Buena Ruiz.
Sun i iego de Nuñez, Secretario del Ayuutamieuto San Felipe, D. Bernardo Mernlez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José ile los Ramos, D. Justo de la Guardia A. P•
San José de bis Lajas, Seeret rio del Ayuntamiento San Juan y Martin z, p. Federico Fernandez Porrata,
Man Juan de las Yera«, Secretario del Ayunta, miento.
Santa Ana, O. Justo de la Guardia, A. P.
S iu Luis, í). Federico Fernandez Porrata,
San Njodfts, D. Desiderio Rosa.
Sonta Cruz do los Pinos Secretario del Ayunta miento.	* w
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa < Jara D José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz Santa Mafia dol Rosario, Secretario de! Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrtill.
Santiago de Un Vega», I). Simón de Armetoy.
S iUCti-Spfritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta. Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Jran Vidal.
Trinidad, Sres. Vil» y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P Vi reda Nueva, Secretario del Ayuutamieuto. vuelias, I). Gabriel Córdova.
Vinales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Kio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Ynguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pono en conocimiento del público que se halla do venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro |»ckos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja do un 25 p.§
CAMT1RE» 1>E VN VIEJO
POR
'Eeo&QjrQ Quei*3r©3ro.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda T-iteraria, O’Iteilly 54, se ha recibido tina nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance en 31 de Agosto de 1883.
ACTIVO.
Propiedades...................
Caja.................I........
Documentos hasta 6 meses......
Idem á más tiempo............
Cuenta» al cobro.............
Segunda hipoteca Ferro-caíril...
Mobiliario....................
Cuenta» por liquidar..........
Gastos generales..............
PASIVO.
Capital......................
Sobrante de capital..........
Fondo para eventualidades....
Cuentas corrientes...........
Depósitos sin interés........
Dividendos por pagar...........
Obligaciones á plazo.........
Depósitos con interés........
Ferro-carril segunda hipoteca.. Productos....................
ORO.		Billetes.	
$ 3000000		$ 		
4S4632	27	572791	07
333183	24	378520	66
32238	80		
60326	14	1414	70
5505627			
i 0000			
411430	62		
I3110S	21	$ 6921	86
i 9068546	90	959646	89
3000000		$ 		
17Ò439	75	40104	i 6
119501	87	57199	13
744254	51	813511	•55
21464	58		
13362	82	17297	53
159174			
9705	13	372(	58
5505627	62		
210016	62	27809	89
$ 9968546	90	í 959648	89
El Director,			
G. Bustamante.			
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA IIABANA.
.D, Andrés Molina ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 63552 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, a fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de niugun valor.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Pona.
D? Rita Padilla lia participado fl extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 57981 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duiante quince dias, a fin de que si alguna otra persona se considera con di recito al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indica lo, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en e?e caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Setiembre do 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
Cristina y D. Juan López y González lian participado el extravío de las certificaciones do Depósito expedidas á su favor con los números 58852 y 49252 y solicitado se les provea do duplicados. Lo quo se auuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir I03 duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 29 de Agosto de 1833.—El Secntario, Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL QOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.