
■dwMH
Estado de alta y baja de esta Real Casa, durante el mes de la fecha, en que ha ejercido la diputación de mes el Sr. D. Fernando Freire de Andrade.
Departamentos.	Existencia anterior.	03 tí <i	03 tí *SP W	Licencias.	Hospitales.	Existencia en la R. C.
Niñas		192	2	2	20		172
Varones		185	3	3	3	...	182
Mujeres pobres		111	5	6	• « «	21.	89
Mendigos		174	8	14	...	45	123
Párvulos		39	3	1	1	...	40
I^Lptancia.. 		54	3	2			55
Crianderas y maneja-						
doras		40	3	2		...	41
Refugiadas		...	. . .	...	. a •	. • •	...
Criadas y lavanderas..	23	1	2		...	22
Sirvientes		20	5	5	...	...	20
Total		838	33	37	24	66	744.
RESUMEN
Existencia en la Real Casa.............. 744
Mendigos en los Hospitales............... 66
Niñas y niños con licencia por enfermos.	24
Total general.... 834
Habana 31 de Agosto de 1883.—El Administrador, Antonio Llórente.—Vto. Bno.—El Rector, Carlos Nuvanete y Romay.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se subasten nuevamente los suministros de víveres, ropa, combustible, carnes, aves y huevos que necesite este establecimiento en el actual año económico, el Excmo. é limo. Sr. Vice-Presidente de la Excma. Junta general de Beneficencia, se ha servido señalar el dia 8 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana para que tenga efecto dicho acto en el Palacio Episcopal ante una comisión de dicha Excma. Junta. Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones; advirtióndose que los pliegos de condiciones que han de servir de base á la referida subasta, se publicaron en las Gacetas del 6 y 7 de Juuio último.
Habana 22 de Setiembre de 1883.—Ei Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio,
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Producía de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Emilio Rigó y Raso, Teniente del cuerpo de Estado Mayor de Plaza, Sargento Mayor en comisión de la de Matanzas y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que me confieren las Ordenanzas generales del Ejército como Juez Fiscal en la sumaria que instruyo contra tres soldados, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco Campillo, y asiáticos Adolfo Esquía y Ramón Afó, vecinos los dos primeros que fueron de la calle del Manzano número treinta y uno de esta ciudad, en Marzo del año último, y el tercero vendedor ambulante de la misma, para que en el término de veiute dias á contar desde la publicación de este edicto, se presenten á declarar en esta Fiscalía sita en la Mayoría de Plaza en esta ciudad; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo indicado quedarán sujetos al perjuicio que haya lugar. Matanzas 21 de Setiembre de 1883.—Emilio Rigó.
Don Lorenzo Gomila Picoruell, Teniente Ayudante del tercio de guerrillas montadas y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza donde se encontraba de guarnición en la madrugada del dia veiute y nueve del pasado Agosto, el voluntario del segundo escuadrón de este tercio, Ruperto Adán Zayas, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y circunstancia de haoerse llevado varias prendas del equipo de la propiedad del Capitán del mismo.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas conceden en estos casos á los Oficíalos del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado guerrillero, señalándole la guardia del • cuartel de la Merced ó la casa cuartel que ocupa el escuadrón en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Puerto Príncipe 12 de Setiembre de 1883.—Eolio Gomilla.
Don José Camps y Menendez, Alférez de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Habiéndosejtusentado_ de esta plaza el soldado de la cuarta compañía del primer batallón de dicho regimiento, Juan Peña Pereira, que se hallaba agregado á la sección de música y á quien estoy siguiendo sumaria por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercero y último edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de prevención del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término de diez chas, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y en caso de no presentarse se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 11 de Setiembre de 1883.—José Camps y Menendez.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este batallón, Márcos Pradera Latorre, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el termino de treinta dias, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la mencionada sumaria.
Cabaña 14 de Setiembre de 1883.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
D. Florentino González Valdés, Teniente Ayudante dei batallón Milicias de color de la Habana número dos y Fiscal del expediente que instruyo al soldado miliciano del mismo Julián Diego Tirri en averiguación de su paradero.
Hago saber, que ignorándose el paradero actual en dicho Cuerpo del expresado soldado, y siendo necesario con el fin de hacer entrega de sus alcances á sus herederos averiguar su residencia, he creído conveniente la publicación del presente edicto, á fin de que comparezcan dichos herederos en esta Fiscalía Sta. Ana número 2, en el término de veinte dias, donde podrán acreditar prévia justificación del derecho que les asista al efecto y percibo indicado.
Guanabacoa 14 de Setiembre dé 1883.—Florentino González.
D. Juan Gimeno Acosta, Alférez del batallón Cazadores de la Union número 2 y Fiscal del mismo. Ignorándose el paradero del soldado de este bata1 llou Miguel Navarro González, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias se presente en el cuartel de Santa Cristina de esta Plaza donde dará sus descargos, previniéndole que de no comparecer se le juzgará en rebeldía.
Matanzas 13 de Setiembre de 1883.—El Alférez Fiscal, Juan Gimeno.
D. Emilio Rigó y Raso, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de plazas, Sargento mayor en Comisión de ésta de Matanzas y fiscal de la misma.
En uso de las facultades que me confieren las Ordenauzas generales del Ejército como Juez fiscal de la sumaria que me hallo formando contra un soldado del Regimiento Infantería de Tarragona, acusado de haber inferido lesiones; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Pablo Pijuan, D. Cándido Gómez y 1). Manuel Gracia, trabajadores que fueron en Mayo último del ingenio San Miguel de esta demarcación, para que en el término de veinte dias á coutar desde la publicación de este edicto se presenten en esta Fis"alía, sita en la Sargentía mayor de esta plaza, siempre que no se encuentren á mayor distancia de ocho leguas de esta Capital; en la inteligencia que de no verificarlo eu el plazo señalado ó no diesen conocimiento de su paradero caso de hallarse á más distancia de la indicada, les parará eu su dia el perjuicio que les corresponda.
Matanzas á once de Setiembre de 1883.—Emilio Rigó.
reu-
Don Juan Martin Arnat, Teniente de la primera com-pañia comandancia de la Habana, primer tercio do la Guarcia Civil y Juez Fiscal.
Teniendo que declarar en la sumaria que me hayo instruyendo por la muerte dada á una pareja del cuerpo del puesto de Batabanó en la madrugada del treinta de Julio último, un paisano cuyo nombre y vecindad se ignora que á compañaba dicha pareja, como entre tres y cuatro de la misma cuando pasó por el batey del ingenio »Salvador» de aquel término municipal en cuyos linderos fué muerta y preguntaron al sereno de la finca si liabia novedad, siguiendo con la pareja cuando esta al recibir una contestación negativa continuó con dirección á donde lo3 mataron momentos después, usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por esto mi primer edicto, cito, llamo y enplazo al citado paisano parq que en e'l término de treinta dias á contar desde la fecha, so presente en esta Fiscalía sita en el cuartel de San Cárlos en la villa de Guannjay y de no verificarlo so le seguirán los perjuicios marcados al testigo que se niega á comparecer ante el Juez competente, publíquese este edicto en la Gaceta oficial de la Rabana y Boletines Oficiales de la provincia y Cuerpo, )' f'jese un ejemplar en las casas consistoriales de fia tabauó, San Felipe y Quivicau para que llegue á noti cias do todos.
Guanajay 14 de Setiembre de 1883.—Juan Martin Araat.
Ron Antonio Molina Aranda, Teniente del primer batallón del regimiento de Tarragona número ocho de Infantería y Fiscal nombrado por la plaza. Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano vecino do esta ciudad, I). Juan Gómez, á quien estoy sumariando por el delito de haber inferido varias contu siones eu la persona del soldado de la tercera compañía de este batallón y regimiento Diego Gtiirado Farra, cometidas en la calle de Gutiérrez en la tarde del día veinte y seis de Julio del año actual.
Usando de la3 facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido paisano, señalándole la cárcel pública de esta ciudad, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publioacion del presente edicto, á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Saucti Spíritus 5 de Setiembre de 1883.—Antonio Molina.
Ron Dionisio de Lamo Abad, Capitán graduado Te' niente Ayudante Fiscal del escuadrón de Borbon segundo de Tiradores.
Eu uso de las facultades que las ordenan? tales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado Vicente Torenti Soler, por el delito de primera deserción y fuga de la casa general de Dementes donde se encontraba el seis Julio último, en observación de enagenacion mental Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y j emplazo al referido soldado para que en el término de t0 je Ingenieros.
mez dias comparezca en el cuartel de Dagrones á res- Batería de la Reiun: Artillería do Ejército.
D, Antonio Molina Aranda, Teniente del primer batallón del Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería y fiscal nombrado por el Sr. Coronel dol Cuerpo.
Habiéndose ausentado del Depósito de transeúntes de Santa Clara el soldado de la quinta Compañía de este batallón y Regimiento, Manuel Calvo Llórente, á quien estoy sumariando en averiguación de los motivos que dieron lugar para desaparecer de dicho Depósito el soldado de referencia el dia 7 de Junio del año actual.
Usando do las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales Reí Ejér-cito; por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado, señalándolo la guardia de prevención de este batallón en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del preseute edicto á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Saucti Spíritus 5 do Setiembre de 1883.—Antonio Molina.
Regimiento de Tarrago a número 8 de Infantería,
SiyU'i o * aUd'O i.
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la 5a compañía del expresado cuerpo del que es Juez Fiscal sugun orden superior. Hallándome instruyendo expediente al soldado de la 3“ compañía de este batallón, Manuel Bega Cueto, por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en.el mes de Setiembre del año de 1869, el cual fué voluntario para servir á S. M., en 10 de Marzo del año 1866, cuyo indiví luo es hijo de Juan Vega y de Nicolasa Cueto, natural del pueblo de Lacorrada, provincia de Oviedo, avecindado en el mencionado año 1866 en Madrid, distrito militar de Castilla la Nueva; y en uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo al mencionado Manuel Vega Cueto; señalándole la casa-cuartel de Infantería de esta villa, donde deberá comparecer en esta Fiscalía personalmente en el plazo señalado de diez dias, á dar sus descargos y de no comparecer en este segundo edicto, que se le contará desde este dia, se le seguirá la causa en rebeldía.
Trinidad 10 de Setiemdre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
D. Justo Izquierdo y Valdés, Teniente graduado Alférez de la quinta Compañía del expresado batallón y Regimiento y Juez fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente al soldado de la quinta Compañía del mencionado Cuerpo, Eugenio Alonso Saez por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en el mes de Enero del año de 1873, cuyo individuo fué dado de baja como desertor, el cual es hijo de Julián Alonso y de Casta Saez, natural del pueblo de Cerbiño, provincia de Burgos, juzgado de piimera instancia de Bribiesca, avecindados eu el año 1869 en el mencionado pueblo, distrito militar de Castilla la Vieja, cuyo individuo fué sustituto por cambio de número con Víctor Oviedo Heruaui, número 21, eu 11 de Julio de 1869; y en uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, llamo y emplazo al citado Eugenio A'onso Saez, señalándole el Cuartel de Infantería de esta ciudad, donde dqberá de comparecer personalmente en el mencionado plazo de diez dias que se empezarán á contar desde esta fecha, y de no comparecer en esta Fiscalía á dar sus descargos se le seguirá la causa en rebeldía.
Trinidad 12 de Setiembre de 1883.—El Teniente Alférez fiscal, Justo Izquierdo.
Instituto de segunda enseñanza de Matanzas.
De órden del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierto en esta Secretaría la admisión de los alumnos que deseen ingresar en la segunda enseñanza para el curso de 1883 á 1884, á cuyo efecto los que lo pretendan dirigirán sus instancias al Sr. Director, acompañadas de sus cédulas personales ó las de sus padres ó encargados y abonarán al entregarlas la cantidad de dos y medio pesos en metálico, por derecho de exámen; verificándose después los actos correspondientes, que se anunciarán con oportunidad.
Matanzas 22 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Ldo. Eduardo Diaz.
Cotizaciones dol Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 4 It 5$ p.g P. slp. f. y c.
Inglaterra....	..... 19J fl 20 p.g P_ 60 dfv.
Francia	/ 51 á	60 alv'
*rancla...............\ 6 ¡V 61 p.g P. e|v.
...........—-{SiVljp! r.^vV-
Estados-Unido.........{ ?„ J	"i-.“ v!"’
Oro del cuño español.. II1 .j á 111! p.g P. á las 2$.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B¡B.
FONDOS PUBLICOS.
RUzacfom?..y..1.^!..d?..a!!!"!:;}82íl83 P-S D. oro.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...... 63 A 64 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 17 4 18 p.g P. oro.
Banco Industrial......... 18 á 17 p.g II. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 21 A 20 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 52 A 51 p.g D. »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Aborros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 31 á 32 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 46 A 45 p.g -;D. »
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía........1... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 26 8 25 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 35 ñ 34 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. «........... 47 á 46 p.g D. »
Compañía Cubana de alum-
Concedidopor el Gobierno General que la matrícula ordinaria dure hasta el 15 de Octubre próximo, y la extraordinaria hasta el 15 de Noviembre venidero, se hace saber que desde esta fecha queda abierta en este Instituto calle de Rigla ó Medio número 138, la matrícula para estudios generales de segunda enseñanza correspondientes al curso académico de 1883 á 3884, haciéndose con arreglo á las prescripciones siguientes:
la Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias, so harán por medio de cédulas de inscripción, siendo el precio de cada una el de un peso veinte y un centavos en metálico, que sin distinción abonaráu los alumnos eu esta Secretaría.
29 Los alumnos que por cualquier motivo no se hubiesen matriculado hasta el 15 de Octubre, podrán hacerlo hasta igual dia de Noviembre, abonando dobles derechos quedando prohibida de una manera absoluta la ampliación de este último plazo.
39 Los derechos de matrícula se abonarán en un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro que deberán unirse á la misma inscripción.
4¡j Los derechos de matrícula se satisfarán en un solo plazo al tiempo de verificarse la inscripción de las asignaturas respectivas. Estos derechos seráu de cuatro pesos por cada asignatura de los estudios generales de ¡a segunda enseñanza, sea esta oficial, privada ó doméstica.
5a Se facilitarán á los alumuos en esta Secretaría una papeleta impresa con arreglo á modelo con el objeto de que espongan las asignaturas en que hayan de matricularse, cuidando que á continuación de su nombre escriban los dos apellidos paterno y materno con toda claridad y acompañando sus cédulas ó las de sus padres ó encargados.
6? No podrá ser admitido á la matrícula en una asignatura el que no haya probado las que según el programa general de segunda enseñanza deben estudiarse próviamente, y las que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas, á móaos que no las verifiquen con arreglo al artículo 99 del Plan de estudios vigente.
Lo que de órden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Matanzas 22 de Setiembre do 1883.—El Secrétalo, Ldo. Eduardo Diaz.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 & 46 p.g D. « Nueva Compañía de Gas de la í 25 á 24 pesos oro por
Habana....................I	acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 37 A 36 p.g E. »
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 33 á 32 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Jücaro... 18 á 19 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 15 A 14 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande...	4 á 3 p.g D. »
Id. de Caibarien á Sancti Spiritus..................... 36 A 35 p.g D.
ídem del Oeste.,........... 89 á 88 p.g D. •
ídem de la Babia de la Habana á Matanzas............-	91 á 95 p.g D. RiB
Idem Urbano............... 25 A 24 p. § D. oro.
Idem del Cobre.............)
ldeiu de Cuba...........   1	Nominal.
Id. de S. Cayetano íl Viñales. J
De órden del Sr. Director se lineo saber al públi-rco, que el Instituto de segunda enseñanza de esta ciudad, se lia establecido en la casa núm. 138 de la calle de Riela ó Medio.
Matanzas Setiembre 22 de 1883.—El Secretario, Ldo. Eduardo Diaz.
Comandancia Militar de Marina' de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta capital.
Por este mi primer y único edicto convoco por el término de cinco dias, para que se presente eu esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia á D. Francisco Alvarez y Obin, natural do Asturias, soltero, de treinta y dos años de edad y de oficio jornalero, cuyo paradero se ignora.
Habana Setiembre 19 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José M aria Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal do causas de la Comandancia de Marina • de esta provincia.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito para que se presente en esta Fiscalía, dentro del término de quince dias contados desde la fecha de la primera publicación, con objeto de entregarle un documento que le interesa, á D. Pedro Astrólogo y Castillo, natural de Gijon y de treinta y cinco años de edad el cual eu diez y seis de Agosto de 1876 era vecino de esta capital v habitante cu la calle de. la Lamparilla núm. 2.
Habana 13 de Setiembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 28 de Setiembre de 18S3.
Servicio para el 29.
Jefe de dia: El Excmo. Sr. Coronel del 29 Batallón de Ligeros Voluntarios D. José I. Peñalver. ^ Visita de Hospital: Liquidadora de Caballería. ^ Médico para los baños: 2o Batallón de Artillería. Capitanía General y parada: 2o Batallón de Ligeros Voluntarios.	_	. .
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: lvegimion-
comparezca en el cuartel de Dagrones JXHider á los cargos que le resultan y de no hacerlo se 1 juzgará eu rebeldía. Y para que este edicto tenga la veu_dadera publicidad se insertará eu la Gaceta oficial y diario de avisos.—Dado en la Habana á 19 de Setiembre de 1883.—Diouisio de Lamo.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3o de la plaza, D. Tomás Mansilla,
Imaginaria en ídem: Ei 19 de la misma, D. Fran-i cisco Cerveró.
1 El Coronel Sargento Mayor, Reeaño,
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Riliieux, bajo ¡l regular. 14$ A 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueuo á superior...................... 16$ íl 17$	rs. id.
Idem id. id. id. florete.	18 á 18$	rs. id.
Cogucho inferior fí regular número 8 á 9 (T II.).......I
Id. bueno á superior número [• 9$ á 10 rs. id.
10 A II................)
Quebrado inferior íl regular
número 12 ¡l 14........ 10J íl 11}	rs. id.
Id. bueno n? 15 á 16 id.. llif ¡i 13	re. id.
Id. superior n? 17 A 18.. 12$ A 13	rs. id.
Id. florete n? 19 & 20... 13$ íl 14	rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS I)G GUARAPO.
De 8} íl 9 rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6$ A 6$ rs. © oro, iilem.
AZÚCAR MASCABADO.
Regular á buen refino, de 6} á 7 rs. © oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. José Soto Navarro.
D. Darío González del Valle.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. José María Zayas.
DE ACCIONES.
D. E'.oy Bellini.
1). Andrés Manteca.
Habana 23 de Setiembre de 1883.— El Sindico, M. Nuflez
Junta Local de Patronato de Guayabal.
Ignorándose la residencia del moreno libre Hipólito Hernández, vecino que fué de la Habana, calle del Rayo núm. 73, promovente de una instancia al Gobierno General de la Isla, en solicitnd de que se exclareciera por medio de expediente informativo, el mal trato que en el ingenio «Encarnación» recibía su hija la morena Rita, alquilada en dicha finca y patrocinada á cargo de D. Dámaso Vichot, se convoca por el presente edicto al citado Hernández, para que concurra á la Secretaría de esta J unta, á notificarse del fallo de sobreseimiento recaido en dicho expediente, toda voz que depurados los hechos denunciados, resultan injustificados.
Caimito de Guayabal Setiembre 21 de 1883.— Francisco Oliva.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
I). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de aye.i me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas á nombre de D. Juan María Arrillaga, solicitando la inscripción de una linea, cuya descripción os como sigue: Potrero nombrado “La Vaquería” ó “Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio de “Jicotca” del término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real que vá de Jicotca á Camarones, con los sitios “Toledo” de la sucesión de D? Candelaria Prieto, y “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Camones” v con el ingenio “Caledonia” de D? Trinidad Sánchez de Suarez del Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio” de D9 Josefa Flores de Bcrrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Buenavista” de D. Francisco Abreu y sitio de I). José González, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles ‘de tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiárcas.
Lo lingo público á fin de que si algún comunero ó participo en la misma so considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noveuta si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte dol Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para publicar en el periódico la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos 7 de Agosto do 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
edictos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en 10 del corriente me han sido presentadas un solicitud y relación suscritas en 31 del pasado por l>a María Josefa Ercorecu de Echeverría y D. José Echeverría, pretendiendo la iuscripcion de una tinca rústica, cuya descripción es como sigue: sitio y tejar titulado «Sta. Teresa,» ubicado en el término municipal de Cienfuegos, hacienda «Cauuao,» comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra, ó sean cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis centiáreas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, lindando por el N. con el camino real, por el E. con el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el S. con la Bahía y por el O. E. con el potrero «La Cueva» de D. Leonardo Cáceres.
Y	como dicha finca se halla comprendida en la hacienda «Caunao» lo hago público, a fin de que, si algún comunero ó participe eu la misma so considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra a usar de su. derecho, dentro del término de treinta dias, si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma preve-uida en la regla 5? del aft. 120 del Reglamento, para la ejecución do la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 13 de Setiembre de 1383,—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez do primera instancia accidental del distrito del Pitar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empl zo A D? Elvira Carrion, viuda de Tolmé, para que se presente en la Casa de Reeojidns, á dar sus descargos en la causa que le sigo por estafa ¡l D. Juan Hernández; cierta de que si lo hiciere le admiirstraré justicia y de nó sufrirá I03 perjuicios que hubiere lugar.—Habana Setiembre doce de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.	326 E O 29
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Gareia Quiñones, natural de León, soltero de treinta años, licenciado de la Guardia Civil, para que se presente ea la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa de muebles á Don Pedro García, cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde.—Habana Setiembre 27 de 1883. —Andrés Angulo.—Por su mandado Luis Mazon.	491 E O 29
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y. emplazo al asiático Manuel Puig, dependiente que fué de la casilla de carne número treinta, del mercado de Cristina, para que en el término de uueve dias contados desvie esta fechase preseute en !acárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión á D. Antonio Noa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de r.6 se lejdeclarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado ¡para las notificaeioues y demás trámites de la oausa.— Habana Setiembre 25 de 18S3.— José Godoy García.—Por mandado de'su señoría, Pascual G. Her vás.	494 E O 29
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Valdés, vecino que fué de la calzada del Monte número trescientos veinte y cuatro, cuyas demás generales se ignoran, á tíu de que eu el término de nueve dius contados desde la publicación del mismo, se preseute eu este Juzgado, sito Consulado cincuenta y cinco, á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por falsedad en una cédula; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y caso coutrario so le decían rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites ulteriores del juicio.—Habana 26 de Setiembre do 1883.—Jo é Godoy García,—Por D. Bernardino Suarez, Pascuri G. Hervás.
495 E O 29
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupeé interino de primera instancia del mismo por enfermedad del propietario-Por este mi tercer y último odicto cito, llamo y emplazo á I). Eugenio Martínez, natural de Santander, soltero, dependiente y como o veinte y seis años do edad, cuyas demás generales se ignoran, para que don-tro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que contra él instruyo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará jústiciá y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Agosto 25 de 1883.-José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de su señoría.—Por mandado de B. Sría., Rafael del Pino.	493 E O 29
Don Joté Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). José Castellanos y Castellanos, natural de Alda, mv- • vineiade Logroño, Je estado soltero, de 21 años de edad olicio dependiente,¡hijo de D. Francisco y de Di1 Dolores vecino que fué de esta ciudad, á tin de que en el término do nueve dias contados desde la fecha so presente en la’cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta eu la oausa que se le sigue por falsificación do pasaporte; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos ostra los del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 26 de Setiembre -de 18SS.— José Godoy García.—Por D. Rernardiuo Suarez, Pascual G. Hervás.	.	493 E O 29
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Rendueles y More o, natural de la Habana, soltero, como de diez y ocho á veiute años de edad, eseojedor de tabacos, conocido por Obi-rivia, hijo de Di Dolores, á fin de que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por homicidio de D. Gregorio Burlada; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que eu ellos se entiendan ¡os trámites ulterioresdel procedimiento.—Habana Setiembre 25 de 1883.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
159 E O 29	*
D, Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal C interino de primera instancia dei Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Manuel Jorje García; á fin de que dentro iel térmiuo de uueve dias se presente en este Juzgado á hacerse c irgo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto; cierto de que si así lo haoesele oirá y administrará justiclay de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y [ibr bastante los estrados del Jurgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. — Habana Setiembre 10de 1883.—Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	252 E O 29
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia, propietario de la villa de Güines y su partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Pablo del Puerto, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevo illas á contar desdo isla fecha se presente en esto Juzgado, á evacuar un acto do ju-ticia eu la causa que se tosigue por e.-tafa á Don Florencio Diaz; cierto y seguro de que si así lo hiéiere se le administrará reda y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dol Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites que ocúrran.—Güines Agosto trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Reguera.—Porsu mandudo.-Ledo. Juan Bht. Diaz.—Y á 11 tt deque dicha publicación tenga efecto libro la presente.—Güines Agosto 13 de 1S83.—Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Diaz. 245 E O 29 Dou Gonzalo Jorriu y Moliuer, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Aehon, natural (le Macan, soltero, del campo y do treinta y oefio años de oda I, para que eu el término de uueve dias se presento en la Escribanía dol actuario á notificarse «El traslado queso le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por expendicion do papeletas de rifa ua autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estra los del Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 12 do Setiembre de 1883.—Gonzalo Jorriu y Moliuer.—Por mandado de S. Sría., Eligió Botiachea.
368 E O 29
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia necidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llana > v emplazo al asiático Pedro Asan, natural de Cantón, soltero, do cuarenta y dos añ03 do edad, jornal *ro y cigarrero y vecino de estampara que dentro do uu ve dias se preseute en la cárcel púb.ha A des -argarse de la culpa que le resulta eu causa q ie se le siguió por lesiones y eu la que ha sido condenado; dorio y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará ju-tic.ay eu caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzga lo.—Habana Setiembre seis de 1883.—Angulo.—Por su mandado, Luis Alazon.
203 E O 29
Don Andrés Angulo y Beer, Juezde primera instancia accidental (leí distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Mantulcs Eguzquizu, natural do Vizcaya, soltero, de treinta y ocho años ie edad, vecino de esta y pordiosero, para que de ;tro do nueve dias después del último anuncio se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le siguió por hurto, y con objeto de que extinga la condena que le ha sido impuesta eu la misma; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará just eia y caso contrario se le declarará rtbclde y contumaz y por bastantes los e irados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Sitiembre seis de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado. Luis Mazon.	266 E O 29
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez do primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ü D. Rafael Sánchez y Sánchez, natural de Güira de Melena, soltero, de treinta y cuatro años de edad, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de p.sta villa á cumplir la pena de uu año y uu dia de prisión correccional que le bu sido impuesta en causa por disparo de un tiro de revólverá I). Juan Justo Rodrigue z.—San Antonio Setiembre diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro. —Matías Gisperf,—Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro ia pro ci te.—San Antonio Setiembre diez do 1883. - Mal 'a • Uis-pert,	991 E G 2y