-dì
Num. 169.
PERIODICO OiFICULIL, DEL C3-OBIEPÌ,3STO.
Jueves 19 de Juno de 1883.—Santas Justa y Rufina.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEIER4LIIE11 ISLA liE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción 'pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Junio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por la carta de V. E. núm, 907 de 12 de Mayo último se ha enterado el Rey [q. D. g.] de la forma en que han quedado constituidas las Secciones de la Junta Superior de Instrucción Pública de esa Isla, y en su vista y de conformidad con las propuestas elevadas por ese Gobierno General, ha tenido á bien S. M. conferir la Vice-presidencia déla primera, segunda y tercera sección respectivamente á D. Eugenio Sánchez Fuentes, I). Francisco de Paula Portuondo y D. Joaquín García Lebredo, nombrando para el cargo de Ponente de la la sección á D. Antonio Ambrosio Ecay y para el de Ponente de la 2? á D. Arturo Amblard.»
Y acordado por S E. en 8 del corriente el cumplimiento de la preinserta b’eal orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 10 de 1M83,
El Secretario del Gobierno General.
M. Dias de la Quintana.
Obras Públicas.
Aprobado por Real orden de 16 de Febrero de 1882 proyecto de reparación del 2? Trozo de la carretera Arroyo Apolo á Managua, comprendido entre los kilómetros del 9 al 13, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de diez mil cehocientes noventa y dos pesos treinta y un centavos oro; el bxcmo. Sr Gobernador General en acuerdo de 25 de Junio pióximo
del día........de la instrucción de subastas ,y de to, quinto, décimo, centésimo y milésimo del natural, acerar. Soldaduras postizas ó de fusión. Planchas de aparato al natural en modelo ó dibujo de los sistemas
los requisitos que se exijen para la adjudicación Resolución gráfica y trazado a lápiz ó tinta de los si- hierro y acero: su procedencia y examen.	más en uso de reparadoras esmeriladoras ó acieulado-
en pública subasta de la reparación de la carretera £1\e“^sn1)1^lema.só *orluar un ai,gul° ]gual ?<*° j	¡ ras. Barnices. Pavones diversos, al carbón ó calor, al
del Luyanó á la Gallega, en su trozo comprendido dad?’ Slt! mas au?lI‘,° <lue la rebr|a y compás. Dividir ;	Ejercicios prácticos.	temple y á los ácidos. Procedimientos para construir y
entre el primero de dichos puntos y el principio uu ¿ngubpor mitad. Levantar una perpendicular a	. , ,	1 rectificar planos ó placas tipos de contraste.	7
1 ,	. n ,	, q	■ { una recta desde un punto fuera. Levantar una perpen- J" Reconocimiento en lo concerniente á hierros iq„ o„„r^ ..	,. .. ..	, ,
del kilómetro numero 9 y el punto A. kilómetro d¡cular eu fll extrüm‘0 de una recta no	r, v «cero. Pr«„n„«i, v	^ h.--------- i-	•	-13í ‘ 10Pieda3cs > «nacieres d.Bt.nt.v<» de los
numero 10 y el H. del kilómetro 12, se compromete iou„arse-	!
á tomar por su cuenta dicha obra por la cantidad
de........ [póngase en letra.]
Habana.... de.............de 1883.
Firma.
Negociado de Orden Público y Policía,
El Excmo, Sr. Capitán General, en oficio fecha 10 del actual, dice al Excmo. Sr. Gobernador Genera], lo siguiente:
«Excmo. Sr.: Existiendo varias vacantes de obre
39
con ellas un triángulo. Dadas d' re tas para base y una tercera para altura, construir un trapezio isósceles. Construir un cuadrado que tenga por diagonal una recta dada. Construir un romboide.
4o Sobre una recta dada como lado, construir un pentágono regular. Con análago dato construir un exágono regular. Con análogo dato construir un octógono^ Dado un polígono regular, determinar su cen-
ros aventajados, en la Compañía déla Maestranza d-jtro- Dados tres puntos que no e túnen línea recta,
vo á la construcción de un herraje que se le designe.	?b-e" ^
Por un punto dado trazar una paralela ó una j ,	29 Preparación de herramientas para el trabajo, general. Aleaciones en metales8 mimbradizn^fhlefilo»
recta. Dada una recta como bulo, construir un trián- Distribución del mismo entre una sección de obreros y blandos Componentes de las sumientes combinado guio equilátero. Dadas tres rectas limitadas, construir Para construir un montaje. Trazado al natural de los 7es. Hierro galvanizado Hoja debata I atoaos Ikon-
1 qo Rfoptncr i«	u •	: tíos y sustancias diversas empleadas en las juntas de
f^r la construcción de un eje para nía- tubería y casos de preferencia do cada una. tena! de lo cpu. a otro análogo. Además una cabeza	J	1
liara cábrias de plaza, ó argollon de cureña ó carro, ó perno perizote, que deberá sacar de forja, en disposición de necesitar lo menos posible de trabajo en lima io y ajuste para su inmediato empleo; v el que necesite,! » - c •eco“oclmieDto <J lo verificará por sí mismo. Cuenta* corriente délos Was ¿ntes de proceder
Artillería, tengo el honor de remitir á V. E. en cume
hacer pasar por ellos una circunferencia ó arco suyo.
Dada una circunferencia ó arco, determinar su centro Describir una espiral. Trazar un óvalo. Trazar un
plimiento de lo que previene el artículo 34 del Reglamento del personal del material y ampliaciones man-	.
dadas observar por Real Orden de 10 de Noviembre j huevo. Describir una elipse, de 1879, el anuncio y programa del exámen que ha
programa
de tener lugar el dia 31 de Julio actual, rogando á V. E. se digne ordenar su publicación en los Boletines Oficiales y remitirme un ejemplar del en que se publique.»
Lo que de orden de S. E. y con remisión de los documentos que se citan, se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento, y para que se reproduzca en los Boletines Oficiales de las respectivas provincias.
Habana 13 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General.
M. Díaz de la Quintana.
Maestranza de Artillería de la Nabina.
Junta Facultativa.
Copia del anuncio que se cita.
Existiendo varias vacantes de obreros aventajados de diferentes oficios en esta Maestranza, con el sueldo de quinientos cuarenta y siete pesos cincuenta centavos oro anuales y un peso oro laboral, se convoca á todos los que deseen cubrirlas, á exámen de oposi-
,	.	.,	,	! cion que se celebrará en la Biblioteca de la Maestran-
pasado se ha servido disponer que dichoi servicio se lie- za	¡tftl á laa doce de la mañana del d¡a 31
ye á efecto, adjudicándose prévia subasta publica, que, de j „ Jla Junta Facultativa de la deberá tener lugar el día ,14 de Agosto próximo y ho- -	1() t ama se ac0mpaña.-Los aspiran-
ra de las doce de su manana en la Secretaria de este I.	? -	-1	6	^	- s. .	'
misma con
Gobierno General, celebrándose aquella con aneglo á la Instrucción vigente para tales caso3, así como del proyecto de referencia y pliegos de condiciones de dicho servicia, todo lo cual se bailará de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público
tes deberán presentar en el acto del exámen su cédula de vecindad y certificado que acredite su buena conducta y demás antecedentes.—Habana 15 de Junio de 1883.—El capitán vocal Secretario.—José Ibarra.— Hay un sello que dice.—Maestranza de Artillería.— Dirección.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente.—Mo-
4a8.* —.Hs.c?Ç'a* ^ Brigadier Jefe d. E. «._**
modelo adjunto .	_	_
admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte eu la licitación la cantidad de doscientos diez y siete pesos ochenta y cuatro centavos oro, ó su equivalente eu papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla Cnba al tipo de cotización del dia anterior al en que se baga el depósito que al efecto tendrá lugar en la Tesorería General de Hacienda,
Serán nulas las proposiciones que' falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de órden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Dias de la Quintana.
Modelo do proposición.
D. N..... N.......vecino do...... según acredita
con su cédula pesonal que acompaña,enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia... de la Instrucción de subastas y de los requisitos que se exijen para la adjudicación de la reparación «lela carretera de Arroyo Apolo á Managua comprendido entre los kilómetros del9 al 13, se comprometed tomar por su cuenta la mencionada obra por la cantidad de...... [pón-
gase en letra ]
Fecha y firma.
Roig de Lhiz.
Maistranza de Artillería de la Nabana.
Junta facultativa.
Programa de exámenes para los que opten á cubrir las plazas de obreros aventajados que de diferentes oficios existen en la Maestranza,
Conocimientos teóricos para todos los oficios.
Conocimientos de práctica de taller.
Para herreros-forjadores,
1<J Propiedades generales del hierro. Densidad. Cristalización. Resistencia de rotura. Temperatura de fusion y reblandecimiento. Propiedad magnética. Acción del aire sobre él. Combinación del hierro y carbon. Propiedades del «hierro dulce» y sus principales aplicaciones. Propiedades del «hierro agrio» y sus aplicaciones. Propiedades y aplicaciones del «hierro quebradizo en caliente».
29	Naturaleza y propiedades del «acero» en general. Su composición. Su textura y color. Temperatura de fusion. Acción del templo sobre el acero. Prepiedad magnética. Densidad. Fuerza coercitiva. Propiedades y aplicaciones del «acero de forja ó natural.» Del «acero de cementación». Del «acero fundido». Del «acero Bessemer».
30	Naturaleza y propiedades de la «fuudicion» en general, ó hierro "fundido en altos hornos. Su composición. Propiedades de la «fundición gris» Su color, fractura, dureza, cantidad de carbon, temperatura de fusion y aplicaciones. Propiedades de la «fundición bianca». Su color, fractura, dureza, cantidad de ear-bon, temperatura de fusion, su conversion en gris y aplicaciones. Medios de distinguir entre sí el hierro, el acero y la fuudicion.
4q «Combustibles» empleados en el trabajo de forja. «Carbon vegetal.» Caractères que presenta el de buena calidad. Diferencias entre estos y los del malo. Cantidad do agua que absorve al aire. Maderas que más generalmente se destinan á carbones. Caractères esenciales de los carbones duros. Enumerar los dife rentes métodos en uso para producir carbon vegetal, y rendimiento medio en cada uno. Cuál de estos procedimientos se aplica para el carbon destinado á la forja. Condiciones principales de conveniencia para elejir madera destinada á carbones. Dimensiones más ventajosas de los leños á carbonizar.
5o «Carbones minerales.» Clases en que principalmente se dividen. Caractères principales y distintivos de ellos. Cuál de estas clases es más impura é impropia por ello, para el trabajo de forja. Impurezas que suele contener. Cantidad media de agua que ab
Ejercicios prácticos.
Reconocimiento de hierro y acero y de piezas _	.	á su ajuste. Asentado de
herrajes y plantillas. Presupuesto de la recomposición de un efecto del material con tauteo de tiempo. Presupuesto para la construcción del ajuste de un herraje que so le designe y tiempo necesario al efecto.
2o Preparación de herramientas para el trabajo. Distribución del mismo entre una secoion de obreros para ajustar el borrajo de un montaje. Trazado al natural de los croquis necesarios, desglosándolo del general ó plano que se le marque.
3q Efectuar la construcción de una pieza de ¡m-poitancia que se le designe, dando preferencia á lo siguiente: Un tornillo ó compás de espesores, á preci-
mn • i j	i iii- t, ., , | sion, con nonios hasta dejario dispuesto á marcarlas
Propiedades generales del hierro. Densidad. Lradll8CÍones en la máq¿ina de ‘uvidir. Trazado v Cristalización. Resistencia de rotura. Temperatura de	JL e. •	•	.	.	, J
fusión y reblandecimiento. Propiedad magnética. Ac- ufK"onéZo roniS’»1?	7	d*
_____1 .<1 !- j-1 1.:_______________ _____ la ti esa apropósito p ra trabajar a lima mecánica, una
pieza de figura especial que se le proponga. Cuenta co-
fondos invertidos en ello por jornales, materiales, mer mas y retales, precediendo á la construcción el pedido en cantidad, valores y dimensiones ó peso de los materiales.
49 Ejercicios en manejo de martinete y estampa mecánicos. Estos ejercicios se prolongarán más ó ménos llevándolos hasta terminar ó nó el trabajo de una pieza, según juzgue necesario la Junta, para convencerse de la aptitud del candidato.
Para ajustadores.
cion del aire sobre él. Combinación del hierro y carbón. Propiedad del «hierro dulce» y sus principales aplicaciones. Propiedades del «hierro ágrio» y sus aplicaciones. Propiedades y aplicaciones del «hierro quebradizo en caliente».»
29 Naturaleza y propiedades del «acero» en general. Su composición. Su textura y color. Temperatura de fusión. Acción del temple sobre el acero. Propiedad magnética. Densidad. Fuerza coercitiva. Propiedades y aplicaciones del «acero de forja ó natural. Del «acero de cementación.» Del «acero fundido.» Del «acero Bessemer.»
3q Naturaleza y propiedades de la «fundición» en general ó hierro fundido en altos hornos. Su composición- Propiedades de la «fundición gris».» Su color, fractura, dureza, cantidad tde carbón, temperatura de fusión y aplicaciones. Propiedades de la «fuudicion blanca» Su color, fractura, dureza, cantidad de carbón, temperatura de fusiou, su conversión eu gris y aplicaciones. Medios de distinguir entre sí el hierro, el acero y la fundición.
4? Descripción nomenelatora de las principales especies de «fraguas». Fraguas fijas. Fraguas portátiles. Hogar. Fila. Tobera. Busa. Campana. Chimenea. Aparato de aire. Fuelles. Parteóle que constan y manera de funcionar. Ventiladores mecánicos de paletas y su modo de funcionar y acumular é inyectar el viento. Ventajas é inconvenientes de unos y otros. Alanera de regular el efecto de los fuelles. Toberas reguladoras ó gasotormas. Influencia de la situación de la tobera respecto al bogar.
5y Máquinas y aparatos de uso frecuente en los talleres de forja eu fragua. Aparato para encorvar hierro eu barras. Máquinas para forja, mecánica de pernería y piezas pequeñas; su descripción, manera de trasmitirle la fuerza motriz y modo de funcionar.
Leer.
Escribir.
Aritmetica y geometría.
Abs-
Nu-
Apvobado por Real órden de 27 de Enero de 1882 el proyecto de reparación del primer trozo de »J1™® la carretera del Luyanó á la Gallega, comprendido ' entre el primero de dichos puntos y el principio del kilómetro número 9 y entre el punto A kilómetro número 10 y el B del kilómetro 12, cuyo pro supuesto de contrata asciende á la suma de die? y siete mil setecientos veinte y dos pesos noventa y I siete centavos oro; el Excmo. Sr. Gobernador Ge •' neral en acnerdo de 5 del corriente, se ha servido disponer que dicho servicio se Ueve á efecto, adjudicándose prévia subasta pública que deberá tener lugar el dia once de Agosto próximo y hora de las doce de su mañana en la Secretaria de este Gobierno General, celebrándose aquella con arreglo á dado? Lo misiqo eu el caso de estar e] punto fuera de la Instrucción vigente para tales casos, al proyecto. la recta.
19 Definiciones de unidad. Número entero, tractos. Homogéneos. Aritmética. Numeración, meracion hablada. Escrita. Lectura de las cantidades. Numeración romana.
29 Escritura y lectura de las cantidades decimales. Adición y sustracción con enteros y decimales. Tabla de multiplicación y su disposición en forma de cuadrado. Multiplicación por la unidad seguida de ceros. Manejo de la coma en la multiplicación de decimales. División de enteros por la unidad seguida de ceros. Manejo de la coma en la división de decimales. División de decimales.
39 Definir el metro. Kilogramo. Litro. Area. Los múltiplos y submúltiplos respectivos. Comparaciones y equivalencia de estas medidas con las unfj-gims.
49 Definición^ de Geometría. Extensión. Superficie. Línea. Punto. Figura. Figuras iguales. Fi-equivalentes. Figuras semejantes. Medida de la exteusion. Longitud. Area. Volúmen.
59 División de la línea en dos clases. Definif la recta. Curva. Quebrada, Aljxfa. Circunferencia. Rádios. Diámetros. Arco, Cuerda. Tanjente. Secan te. División de la circunferencia. Grados. Minutos. Segundos.
69 Definiciones de ángulo. Lados, Vértipes. An? gulos iguales. Bisectriz, Medida del ángulo. Angulo recto, Obtuso. Agudo. Angulos adyacentes. Suma de dos adyacentes. Suma de los formados al rededor de un punto. Posicioges relativas do dos rectas, trazadas en un plano. Rectas perpendiculares entre sí. Obli cuas entre sí. Paralelas. Cuáutas perpendiculares y oblicuas se pueden trazar á una recta por un punto
sorve la «Hulla.» «* ok.» Su procedencia y^ medios Descripción y modo de funcionar de los martillos ó
principales de producirlo.» Caractéres distintivos del	"	.............
buen cok. Producción media de cok, correspondiente á una cantidad de hulla. «Arenas» diversas que se emplean en la forja.
'69 Descripción nomenelatora de las principales especies de «fraguas.» Fraguas fijas. Fraguas portátiles. Hogar. Pila. Tobera. Busa. Campana. Chimenea. Aparatos de aire. Fuelles. Partes de que constan y manera de funcionar. Ventiladores mecánicos de paletas y su modo de funcionar y acumular é inyectar el viento. Ventajas ó inconvenientes fie unos y otros. Manera de regular el efecto de lo3 fuelles. Toberas reguladoras ó. gasatermas. Influencia de la situación de la tobera respecto al bogar.
79	Descripción, nomenclatura y aplicación de las principales herramientas y útiles para el trabajo de hierro en fraguas, lo «Accesori a de l^s fraguas.»
Alicates de fragua.» Alcaidilla ó, allegador ó atizador.»
Espetón. Pal*!- ?9 «fjtiles de apoyo y sujeción. Bigornias. Yunques. Tajo. Tontillos de banoo. Cepo.
Tenazas. Rectas de gaucho, de cuadro y de cubo. 3p,
«Utiles para dar forma,» penetrar y cortar. Asentador Escayre ó repartidor. Clavera. Clayera de pió, de cepo ó de puente. Compases, Descantillones. Degüellos.
Destajadores. Embutidores. Estampa. Mallo ó Alacho. Martillo de dos manos. Martillo de fragua. Pun-zeta. Punzón clavetero. Taces para clavos. Tajadero de mano. Tajadera de pié. Tranchete ó trinoficie,
80	Aláquinas y aparatos de pso frecuente en los talleres de forja en fragua. Aparato para encorvar fiierro en barras Máquinas para forja mecánica de perneria y piezas pequeñas; su descripción, manera c\e trasmitirla la fuerza motriz y modo de funcionar. Descripción y modo de funcionar de ios tinetes de vapor y de ios á muelles o
martinetes de vapor y de los á mgeUes 6 aire comprimí do por trasmisión directa del motor. Máquinas para cortar y punzar el hierro, su descripción y manera de funcionar. Laminadores.
6c Exámen y clasificación preliminar para la buena elección de los hierros forjados, Dimensiones más convenientes en sección de las barras á ensayar, Exámen de la fractura y circunstancias de ellas que atestiguan la mejor calidad. Circunstancias de fractura que revelan defectos de afino, susceptibles de desaparecer por caldas y batidos. Cuándo rcyela la fractura ser el hierro ya aceroso, Quebradizo en frió y duro, ya quebradizo en fV-ic y fácd de hender y abrir al trabajo del mar^llo., ya ágrio, blando al calor, sudante y fácil de forjar. Significación y trascendencia de los defectos exteriores como escamas, hojas, puntos negros ó picaduras.
7o Grado de suficiencia del exámen exterior y de fractura en el reconocimiento de hierros forjados. Medios de fiaoor nervioso un hierro de granos sucios. Medio de hacer perder el nervio ó fibra á un hierro y hacérselo recobrar. Exámen por pruebas en frió y en caliente. Trabajo en la forja. Colocación del hierro para la calda. Formación y ohjeto de la bóveda con car
rriente de los fondos invertidos en ella por jornales materiales, mermas y retales precediendo á la construcción el pedido en cantidad, valores y dimensiones ó peso de los materiales.
4c Ejercicios en las máquinas de tornear metales y operadoras en los mismos.
Para Armeros.
lo Propiedades generales del hierro. Densidad.
Cristalización. Resistencia de rotura. Temperatura de" fusión y reblandecimiento, Propiedad magnética. Acción del aire sobre él. Combinación del hierro y carbón. Propiedades del «hierro dulce» y sus principales aplicaciones. Propiedades del «hierro agrio» y sus aplicaciones. Propiedades y aplicaciones del «hierro quebradizo» en caliente.
2q ^ Naturaleza y propiedades del «acero» en general. Su composición. Su textura y color. Temperatura de fusión. Acción del temple sobre el acero. Propiedad magnética. Densidad. Fuerza coercitiva. Propiedades y aplicaciones del «acero de forja ó natural». Del «acero de cementación». Del «acero fundido». Del «acero Bessemer».
39 Naturaleza y propiedades déla «fundición» en general ó hierro fundido en altos hornos. Su composición. Propiedades de la «fundición gris». Su color, fractura, dureza, cantidad do carbón, temperatura de fusión y aplicaciones. Propiedades de la «fundición blanca». Su color, fractura, dureza, cantidad de carbón, temperatura de fusión, su conversión en gris y aplicaciones. Medios de distinguir entre sí el hierro, el acero, y la fundición.
49 «Combustibles» empicados en el trabaja de forja. «Carbón vegetal». Caractéres que presunta el de buena calidad. Diferencias cutre éstos v los del malo. Cantidad de agua que absorve al aire. Maderas que más generalmente se destinan á carbones. Caracteres esenciales de los carbones duros. Enumerar los diferentes métodos en uso para producir carbón vegetal y rendimiento medio en cada uno. Cuál do estos procedimientos se aplica para el carbón destinado á la forja. Condioiones principales de conveniencia par» elejir madera destinada á carbones. Dimensiones más ventajosas do los leños á carbonizar.
59 «Carbones minerales». Clases en que principalmente se dividen. Caractéres pri ncipa’es y distintivos de ellos. Cuál de estas clases es más impura é impropia por ello para el trabajo de forja. Impurezas que suele contener. Cantidad media de agua que absorve la «Hulla». «Cok». Su procedencia y medios principales de producirlo. Caractéres distintivos del buen cok. Producción media del cok, correspondiente á una cantidad de bulla. «Arenas» diversas que sa empica en la forja.
Oo Descripción nomenelatora de la3 t-riucipales especies de «fraguas». Fraguas fijas. Fraguas portátiles. Hogar, Pila. Tobera. Busa. Campana. Chimenea, Aparato de aire. Fuelles. Partes de que constan y manera de funcionar. Ventiladores mecánicos de
bones. Manipulación del hierro para la buena repartí- .
cion de 1?. calda y desembarazo de la tobera- Precau- paletas y su modo de funcionar y acumular é inyectar piones á tomar en las caldas altas y para soldar. Ale- el viento. Ventajas é inconvenientes de unos y otros, dios para corregir los defectos del mal trabajo: si se Alanera de regular el efecto de los fuelles. Toberas requema el hiex’ro, si pierde su ductilidad, si se pone aoe- guiadoras ó gasotermas. Influencia de la situación de roso.	I la tobera respecto al hogar.
Exámen exterior de fractura y prueba de los |	79 Descripción, nomenclatura y aplicación de
aceros. Propiedades que adquiere por el temple. Ma- ¡ las principales herramientas y út les para el trabajo ñeras de producir el temple. Colores característicos de j de hierro eu fraguas. 19 «Accesorios de las fraguas», martillos ó mar- j caior p{l-a los diversos gradas del temple. Temple en Alicates do fragua. Alcaidillas ó allegador ó atizador, aire comprimido i agua, en el mercurio, en los ácidos, en cuerpos gra- i Espetón. Pala. 2q «Utiles de apoyo y sujeción» Bi-
Diferencias característica Y gomias. Yunques. Tajo. Tornillos <
de referencia y bajo las condiciones de diefio ser vicio, todo lo cual se hallará de manifiesto en el Negociado respectivo pava conocimiento del público.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y so presentarán eu pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
7q. Definiciones de triángulo. Stis lados. Vértices. Clases de triángulos. Pase. AbHra- Cuadriláteros. Pqralelógramog. Trapesóide. Trapezio. Rombo. Rom-bóide. Rectángulo. Cuadrado. Polígonos. Pentágono. Exágono. Octógono. Polígono regular. Irregular.
8q Definiciones del círculo. Corona ó anillo. Sector circular. Segmento circular Polígono inscrito en circunferencia, Circunscrito. Qué polígonos se pueden siempre inscribir y circunscribir en lá circiinfereu
Los pliegos deberán eonteper el documento ’ cia. Inscribir la circunferencia en un triángulo. Inserí que acredite haber consignado como garantía pro- fiirla en un exágono regular, yisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de trescientos cincuenta cuarenta y cinco ceutavos oro, ó su equivalente en!
I11 Flnnrln An n rvl 1 /I ti zl n /IaI Ti^ofnrl a a «i Artl
papel de nes
de cotiz depósito, que General de Hacienda,
Serán nulas las proposiciones que cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo fin porte exceda del presupuesto.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Dias de la Quintana.
Modelo de proposición.
Ron.........vecino de..........segpn acre-
dita con su cédula personal que acompaña, ente-
9q Definiciones de área do una figura. Unidad y cuatro pesos superficial. Area de un triángulo. Del paralelógramo. ■	•	1	’ j Del cuadrado, Trapezio, Polígono regular. Del polí-
gono irregular. Del circulo. De la corona ó anillo.
pqr frasmisiob directa del motor. Máquinas para cor-( sos> en areQfti tierra, etc. Diferencias características gomias. Yunques. Tajo. Tornillos dé banco. Cepo, tar y punzar el hierro, su descripción y manera de originan estos diversos medios de templar. In- Tenazas. RecLas de gancho, de cuadro y de cubo. 3y funcionar. Laminadores,	! fluencia que pueda tener la clase de agua empleada. | ^Utiles para dar forma», penetrar y cortar. Asentador.
99 Exámen y clasificación preliminar para la bqcna eleccio.n de los hierros forjados. Dimensiones mfis convenientes en seecion de las barras á ensayar. Exámen de la fractura y circunstancias de ella que atestiguan la mejor calidad. Circunstancias de fractura que revelan defectos de afino, susceptibles de desaparecer por caldas y batidos. Cuándo revela la fractura ser el «ierro ya aceroso, quebradizo en frió y duro, ya quebradizo eu frió y Fácil de heuder y abrir al trabajo del martillo, ya ágrio, blando al calor, sudau-te y fácil de forjar. Significación y trascendencias de los defectos exteriores como escamas, hojas, puntos negros ó picaduras.
109 Grado de suficiencia del exámen exterior y de fractura en el reconocimiento de hierros forjados. Med os de hqcer nervioso un hierro de granos sucios. Medio de hacer perder el nervio ó fibra
Recocido ó revenido de\ acero templado. Aceración de hierros y manera de conseguirlo. Sustancias que más comunmente se emplean como cemento para acerar. Soldaduras postizas ó de fusión. Plancha» de hierro y acero: su procedeucia y exámen,
9y Descripción y qso de las diversas herramientas y útiles que se emplean eu uu taller de ajuste, «De sujeción»: Alicates diversos. Baja-muelles. Banco de cerrajero. Bigornia de banco. Desarmadores y destornilladores. Entenallas, Gatos. Llaves de obreros, sencillas, dobles, inglesas, alemanas. Tenazas ordinarias y de cbafian. Tornillos de banoo, fijos y articulados. «De ajustar ó dar forma: Avellanadores. Bruñidores. Cortafríos ~
Escayre Ó repartidor. Clavera. Clavera de pié, de cepo ó de puente. Compases. Descantillones. Degüellos. Destajadores. Embntideres. Estampa. Alallo ó macho. Martillo de dos manos. Martillo de fragua. Pun-cetas, Punzón clavetero. Taces para clavos. Tajadera de mano. Tajadera de pié. Tranchete ó trinchete.
8<j Máquinas y aparatos de uso frecuento en los talleres de forja eu fragua. Aparato para encorvar hierro eu barras. Máquinas para forja mecánica de per-uería y piezas pequeñas; su descripción, manera de, trasmitirle la fuerza motriz y modo de funcionar.
Descripción y modo de funcionar de los martillos ó martinetes de vapor y de los á muelles ó aire compi imida Cinceles. Cortafríos, Pulicanes. 'fresas. Grauetes, Gra- por trasmisión directa del motor. Aláquinas para coctel-tas, Limas diversas con su nomenclatura corriente, y punzar el hierro; su descripción y manera de funcia-Limandel ó serrucho. Alandriles. Manerales. Martillos nar. Laminadores, a un hierro y de mimo. Peines para reoorrer roscas. Piedras deafi-j 99 Exámen y clasificación preliminar para la en frió y en	jar. Piedras de rebajar ó desbastar. Terrajas difieren-	buena elección de les hierros foijados. Dimensiones
:on más con-1	expresando el límite de diámetro á que con ellas	más convenientes en sección de las barras á ensayar,
macion y objeto se trabaja. Volvedores con coginetes para los diáme- Exámen de la íractura y circunstancias de ellas que Angulo poliedro. Poliedros regulares. Pirámides, j de la bóveda con carbones. Manipulación del hierro tros superiores. Tijeras de mano y de banco.	i atestiguan la mejor calidad. Circunstancias de frac-
Prismas.	Paralelipípedos.	Enumerarlos	poliedros re-! para	la	buena	repartioion	de	la	calda	y desembarazo	lQp «De penetrar.» Arco de violin. Berbiquí» de	tura que revelan defectos de afino, susceptibles de des-
fnlteii á' guiares-	Cuerpos	redondos.	Cono.	Cilindro,	Esfera,	de	la	tobera.	Precauciones	á	tomar en	las caldas altas	mano y de banco ó montantes. Bombillo ó taladro do	aparecer por caldas y batidos. Cuándo revela^ la
lio Definiciones de volumen de un cuerpo. Uui-1 y para soldar, Medios para corregir los defieotos del cruz, Brocas ó trepantes. Brocas salomónicas. Carra- íractura ser el hierro ya aceroso, quebradizo en írío y
fera
los aceros. Propiedades que adquiere por el temple, nillos de espesores ó compases de espesores con el 111a- de los defectos exteriores como escamas, hojas, puntos Dibujo.	Maneras de producir el temple. Colores característi- nejo del ponías sin explicar su fundamento.	negros y picaduras.
eos de calor para los diversos grados del temple. Yeiiy- Uq Descripción ante al aparato al natural, en 10. Grado de suficiencia del examen exterior y lo Nomenclatura y manejo de los siguientes ins-	pie en el agua, en el	mercurio, cu le,s ácidos,	en cuer-	modelo ó, en dibujo, de l»s principales maquinas ope-	de fractura en el reconocimiento de hierros forjados,
trunientos de dibujo. Escuadra." Trasportador ordiua-	pos grasos, en arena,	tierra, etc D.fetencias	caracte-	rauoras empleadas en talleres de ajuste oomo: Tornos	Medios de hacer nervioso un hierro de granos sucios,
rió do latón ó talco. Compás de puntes fijas. Compás	rísticas que originan	estos d1 versos medios de	templar,	ordinarios. Paralelos. Copiadores y mesas de tornos	Aledio de hacer perder el nervio ó fibra á un hierro y
fie punta variable ó porta-lápiz ó tiralíneas. Pieza	Influencia que pueda tener la clase de agua empleada,	múltiples. Máquinas de cepillar horizontales y verli-	hacérselo recobrar. Exámen por pruebas en frío y
alargadora de compás. Tiralíneas. Chinches de sujeción. ' Recocido ó re -enido del acero templado. Acera- cales. De taladrar. De fresar. De terrajar.	caliente. Trabajo en la forja Colocación más conve-
Trazado de paralelas por medio de la regla y es- cion de hierros y manera de conseguirlo. Sustancias, 12<> «Pulimento» dol hierro y acero y ajustes de niente de‘ hierro para la calda, bormacion y objeto
-	1	. . . .	■	. ■	1--- -----	------^------ • • r,	■ 1 1	-11	T-,  - - --    - -1 -1- I- U 1 „	(J^{ U 101’i'O
lo del anuncio pnüfícado enVfT Gaceta oficial1 cuadra. Construcción de escalas á mitad, tercio, cuar- que más comunmente se emplean como cemento para precisión, Esmerilado y acicalado. Descripción ante el de la bóveda coii carboues. Manipulación
vv-ivuemo mercantil.
- *•" C-ÿ -U. 4 las 2J. .. -H~y 10 anual oro y jíjTí.
I electo;
.	.	-c—... .y eu ios amo
llamen<1<yse prese,-,la,lo como I
‘^aiilonin, Do