pública »le esta villa ¡i »Recargarse de la culpa que le resulta on la c tusa <;ue se le,sigue por injurias A un agente »te la autoridad, c.erto y seguro de que si así lo lii ;iere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia,1 y de lo contiario serft declarado rebelde y contorna', iueurso' eu las pella» de la "Ley y p >r bastan tas los estrados »leí Juzgado para las notificaciones y demis trámites de la causa.—Güines y Setiembre 13 »le 1383—Gerardo Ker-u u lea »le la Reguera. — l’or su mandado, francisco Muflo/,.	05- E 0 9
Dou Atultéa Angulo y 1» ’er, Juez imnic!|>al «leí distrito del PiUr ó iiJi6iiuo de prii&crtt iiibunicia del m s-m°.	. .
fo, este mi e »■ r • <1 i », Cito. Il iino v em¡> ■ zo a U AQilié, -iu—ro Vlnanda. uatural y vecino do esta, soltero y oo n ■ de veinte año», a Un >1« que en el término tic nueve di »3 s • presente en la eáritel «le esta ciudad A descargarse de la culpa (¡ue le resulta en causa que se le t-igue por disparo de un arma y lesiones A D. Antonio Mendé',, cierto y seguro de que si asi lo hiciere e te oirá y a (ministrará justicia y dedo contrario se le declarará rebel le v contumaz y cor lisstsutes lo» estrados del Jnz-gatlo.—Habana Setiembre 19-íe 1883.—Andrés Angulo. — l’or su manijado, I» t >. iUiu m Poitocurroro
409 E O 9
Don Gerar lo Fernandez »le la Reguera, juez »lo primera instaucia de esta villa.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo id moreno -afael G ireía, cuyas generales se ignoran, para «jue en el tór nino »ls nueve días ennparezoi en la cárcel de esta villa A d searga se de la culpa que e resulta en ta causa que se le s:gue por hurto, si a*f lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le «¡eclarará re-bel le y contumaz, incurso en las penas de la Ley v por bastantes los estrados del Júzgalo, d inde.se le li irán la» notificaciones que ocurru-t.—Giiine» Setiembre ¿o de 1883.—Gerardo Fernán tez de la Reguera.—Por su mandado, Id i. Juan Bautista Diiz.—Para que lo dispuesto por Su Srf». tenga efe.:t > libro lapresente.—Güines Setiembre 20 »le 1885.—la lo. Juan Bautista Díaz.
516 E O 9
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de o-ita villa y mi jurisdicción.
Por este mi primer euioto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiUieo Serapio, como de euareuta año», »le estatura baja, picarazado de viruela», lampiño, colono que fuó del ingo lio María Josefa, A 11 i de que en el término de nueve dias, después del último anuncio se prt -«ente en la cárcel púb.ica de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa seguida »le otieio por disparo Ue arma »le fuego y lesiodes al moreno Camilo, por Impudencia temeraria; cierto y seguro de qu¡ si así lo hiciere se le o.rá y a lministrará re :ta y cumplida jus ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b istanti los estrados del Juzgado, en los que se le liarán las uoñficuc.one» que ocurran.—Sagua la Grande Octubre 15 de 1881—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Siíu , Andrés 8. Moreno.
82í E O 10
Don Federico B >rdal lo y Vise Jo, Jefe de Admiuistra-45Íon, Jue/, de primera instaiic a d'l distrito del Piado y Decano de los »le esta Ciudad.
Por este teicer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. FeJerico Rodríguez, n itural »le esta, como lie veints afi s, pira »jue dentro del término de nueve diua se presente en la ÍJJreel »te esta ciuilad A ileacatg.ir-se de las culpas que le r sult Ui en la oausi «jue se le <-i srue por robo y lesiones á Don Pedro Ko.liigucz, seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de »uf» .»o le declarará releído y contumaz é inmrso en las isjuas de la ley.—Habana Octubre 30 Je 1H83.—Federico Boniallo.—Por su mandado, Eagellio Fe. uandcZ \lac-Mabon,	, 1® L V* ,
Don Autonio Sierra y Gato, Juez »le primera instancia propietario de esta vil!«, y su partido ja licixl. tor este mi tercer edicto y pregón, cito, l amo y emplazo A D. Lúeas González, cuyas generales se ignoran para qqe dentro de nueve días couta, lo» desde esta fechu se pif’íiQntb cu la cárcel pública de 0-tíi- villa A descargarse »le la culpa »¡ue le resulla en la causa que ue sigue por hurto de un« yegua »le D. Domingo On-huela: cierto y seguro de »jue »1 así lo haciere sí le oirá y administrará justicia y do lo co itfayjo se le declarará reb dde y contumaz y por bastante ¡o»íMtrp l»s del J uz irado páralas ulteriores notificaciones »pía <<er,t'an.— .Guunajay Octubre 29 de Ji»83.—Antonio SI rra y Guto. —De érdeu de su señoría, FfMiJCisco Mí G-spert.
f)2 E O 10
Dou Federico Bor Jallo y Visedo, Jefe 4° Administ ración, Juez da primera instancia prop»4a/;io del distrito del Prado y Decano de los de esw Ciudad/
Por este ¡segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A O. Angel Vigil y García natural de Oviedo, soltero dól oomercio de treinta y do» años y sóoio que tuó del e-tobíeeimieuto »le ropas «El (Cisne,* situado eu Galiano esquiu» A Zanja, para que e» «1 término do nuove »lías comparezca en este Juzgado á desear.-garse de la cul| a que íe «WUlta eu la ciuaa «¡ue sa ¡e sigue en uniou de otro por estafa; seguro que n asilo liac» sí le oirá y admiiiistiará justicia y de né se le de« clarará rebelde y contumaz é iueurso ci) jas nenas »le la Dey.—Habana Setiembre tres de 1883-—Federico Bor-dallo.—Por mandado de su s ñoña, Eugenio Fernandez Mac Muhon.	870 E O 10
Don Gerardo Fernandez de la R güera, Juez do prim -ra infancia déla villa de Güines, y sil pártalo.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo R c»r,lo Gírela, natural de la Catalina ye cin»> de Madruga, soltero, laura 1 >r, jornalero y de ir i.i ta uño» de e-la i, para que en el término di nueve dias ae presente en la eircci pública tle e ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (jue se le si gue por hurto de un potro y .cincuenta tejas al asiático Joaquia González Ocnoa, en ni término »le Madruga, cierto y seguro de que si Jo hicieres« lp administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se jf» declarará reb dde y louiuiii&z y por bastantes lo» estrados; del Juzgado con quien »e en tenderán las notificaciones que «ocurtan.—Güines 6 <le Noviembre de 1883 —Gerardo F de la Reguera.—Por su mandado Fraycisco Muñoz.
80 E 9 10
Dou Juan ValdS» Pagos, Juez de prímef» instancia en propiedad del distrito de! Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiezo al moreno Cipriano Armenteros hijo tle Bernardo y de Benita, natural de Quivieau, sflJtoro, mayor de edad y de otieio campo, para »pie dentro d,ej término de nueve días se presente eu la cárcel pública de p»iu ciudad á nombrar abogado y procurador que le delienriy en la Superioridad en la causa que so le sigue por hurto al de uu clase Francisco Zulueta, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y a lministrará Justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrad is del Juzgado par« loa trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Octubre troce de 1883.-Juan Valdés Pagéa.—Foi maudado de su e>r<a , Autonio Al-varez lusua. V para su publicación en tras primeros de la Gaceta oficial libro Ja presente eu su fecha. — An tonío Alvartz lusua.	757 K O 10
Don José Mier y ValJés, Juez municipal de esta villa y encargado accidentalmente del Juzgado »le primera instancia.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Shn»)u Alón, peía que en'el término de nueve »lias se presente en la cárcel pública »le esta villa, á des-eargarsede la culpa que le resulta eu la causa »¡uese le sigue en unión de otro por lesiones A Don Pascual Bro-cbecli Gil; cierto y seguro de »¡ue si así lo hace se le administrará recta y cúmplala justicia y de nú se le-declarará rebelde y ooulumaz é iueurso eti la» penas de la Ley.—Sagua la Graude Octubre 11 de 18s3.—José Afier y Vaidés.—Por maudado de 8. Fría,, Avelino Be-tuncourt.	772 tí O 10
Don Federico Bordallo y Vise lo, Jefe de Administra: cion Civil, Juez de primera justanoia del distrito del Prado y Lecauo de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer eilioto, cito, llamo y emplazo al pardo José Romero conocido también por José Manuel ft José Plutarco Aginar, José .Romero Aguila r ó Leopoldo Armenteros, natural deCienfu» gos, soltero, de veinte y tres años, tojo de Silvestre Arricia y Muría Zapatero, pura «jue dentro del término de nueve «lias comparezca eu la cárcel, á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que se le sigue por i\,bo; cierto que si así lo hace se le administrará justicia y de vd se le dtclarará rebelde y contumaz é incu;so tulas penas que marcan la Ley,—Habana H0 de Octubre de 1883.—Pederic'-o Bordallo.—Por su mandado —Eugenio Fernandez Ala* Mahon.	16 lí U ¡K
D. Gerardo FernaiuJ»z 'le 1« Reguera, Juez de primera instancia de esta viila y «U partido, por este mi segundo edicto, cito, Ijainj y emplazo A DI Paulina Lumar vecina de San Aficoláu eu el potrero «Pinillos» para »iuo en el término de nuevo üj«s se presente eu esta Juzgado A dtscarrgarse de la culpa que le resulta tu 1« c«u.-a <¡ue se lo sigue por abandono de uu niño, »i lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se leúetlirará rebelde y eonluiu tz ó iueurso en la» pam a »1» le. ley y por brslaute los tallados del Juzgólo, donde se le iiaráu la» notificaciones que ocurran -Güines Oi3tubi\jtreee de ufil »icUocie itus ecuenti y tres.—Gerardo F. de ia Regue a. —Por su maudado. Le lo. Juan Jíta. Díaz Y paru »¡ue lo m iu la lo tenga efecto libro la presente.—Güines 13 de Octubre de 1883.—Juan Bla. Díaz. 8§7 I¿ O 10 Don Ricariu» Gu llot y García, Juez de primera instancia accidental dei ohtrilo de iiehr>, tic.
Por esie mi segundo dicto, cite, lluoio y piuplazo ái Don Grtgoiio Dologmay y Muñiz, hijo de Domingo y ; Nicolasa natural de Guispúzc >a, soltero, pauade o, de treinta y do» añ s, con íustruecion y vecino »jue fuó de la panadería La Diana en el pueblo de Reglj, para que dentro de nueve dias después dei último anuncio, se presente eu eute Juzgado, siioeu los entresuelos ue la calle de Zu ueta número veiute, £» evacuar un acto de justicia eu c„u»a criminal; cierto y seguro »¡ue si así lo hiciere se le oirá y aUnnnistrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de 1« Ley y se entenderán c»m lo»estrados del Juzgado, las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran —Habana Oc.ubre 24 de 18b3 ’—Ricardo Guillot.—Por mandado de S. Siia., Juan H. Vergdl.	911 E O 12
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofñgny, Juez, de primera instancia eu propiedad de esta villa, eto.
Por este mi según lo edicto cito, llamo y emplazo í¡ D. Vicente R niriguez Perez, natural de Sautiago de las Vegas, de vemle y ocho afii,s de talad, soltero, vecino UC la Habana y tlel comercio, para que dentro de nueve
»lia» de»pues del último anuncio se presante en la cárcel de est t villa á descargarse de la culpa «¡ue le resulta en la c .usa que eu uuio i »le otio se le sigue por hurto de uu caballo de la propiedad »le Don Juan Perez Lan-tigua, Hurto y seguro que si asilo hiciere so ¡eoiiáy administrará justicia y de lo contrario se le declarará
rebelde y contumaz 6 mcurs > eu las penas de la Ley i lior bastantes los Estrad >s d-1 Ju-.ga I'.—'Gjauannooa Octubre 21 d»-. 18S3.—Migad Cé»peues C ifngny^—- » r mandado <io S. Sria., Francisco \V. Ar¡rie.»g.ii.-Y para su publicación po,- iré» números »te la Gaceta oficial -bro o. pro »en te, en si fecua.—Francisco \\m Armcugoi.
). u Ignacio lo Castro V Azooardo, Juez, »le pr.mer, in-taiieia de esta vills de S m Aut mioysu dl-tmo ju lieiul.
Por el pieseute mi primer edicto, cito, huuju j plazo á O. Manuel Moutesin) Uvero, natural »ie Pinar »leí Rio, de ireiuta y ocho años de dad, soltero, labrador, lujo do D. Miguel y de Dí Iué», v»c¡uj do la Habáua, para que en el término »ie nueve di is se prese te en la c trcel ¡iiiblica de esta villa A »leaearga r»e de la culpa »pie ie resulta eu la causa <¡ue s»5 le sigue ¡mr hurta de una y unía ile bueyes de I). Juan Francisco García, seguro iie que si »sí lo hiciere se lé administrará justicia y de lo contrario bj le declarar i r balde y contumaz 6 incurso cu las penas de la L >y, parándole el mismo perjuicio (juesi presente fuere, entendiéndose los actos del pro e-dimienfo con lo.» o»trados de! Juz.gudo.—Sin Antonio Octubre ñ »le 1883.—Ignacio de Gas.ro. —Matías Gispert. Y para su publicación por tra» números consecutivos/li' bro la presente.—Sm Antoino Ojílibre 5 <le 1883 —-Mü tíai Gisnert.	7,jl ®
O 12
Don Ignacio de Castro v Azopardo, Juez »la primara instancia de esta villa y su »listrito judicial.
Por el presente mi primer e ficto, cito, llamo y emplazo al morann Anastasio G nizalez, cuya naturalidad v vecindad se ignoran, tle treinta á trciulu y cuatro años, de estatura regular y vistido A uso del campo, A quien se le sigue ( ansa por hurto de efectos ydineioal asiAtico Liberato y a! pardo PlAcido Lastra para que en el téripino de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa ijuo le resulta en la causa »¡ue se le sigue por liurio de efectcs y dinero al a-iálico Liberato y al pardo Plácido Lastra, seguro de »¡pe si asi lo hiciere so le administrará justicia y do lo contrario seguirá la causa en
lebeidía, parándole'el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Octubre lo de 1883.—Ig
nació de
Oastro.—Antonio de Porto. Y púa su publicicioti por tres números consecutivo» en laGacéti oficial libro 01 presente.—San Antonio Octubre 18 de 1883.—Antonio d» Porto.	8)5 E O It
Don Federico Bordali») y Visedo, Jef« (le Administración, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Prado y D eano de ios de esta Capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Manuel Ramir y Fernandez, natural de Logo', so'tero, de veinte y siete años pata (¡ue «leutro del término de nueve día i se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa qu» le resulta en ia causa que se le sigue por daño eu la propiedad agena, cierto y si guro que si as" lo haca se le oirá y administrará justicia y d.e lo contr rio será declarado rebelde y contumaz é incurso gula penas de li L ;y.—Habana Setiembre 30 de 188 !.—Fede-tico Bordallo. —Por maudado de S. Srí*., Eugenio Fer ñau lez Mac Mahon. ;	E O 111	12
Dr. Don Miguel de Céspedes Coffigny, J uez de primera instancia eu propiedad de esta vil'a y sujur.'siic rion, etc.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y e npl izo á Scveiíuo Almeyda, Recaudador quo fuó del limtic Ayuntamiento, pira que Utntro de uueve uiu» A contur desde la lecha, se presente preso en la cárcel de esta vi lia á descargaise (le la culpa que le resulta »‘U d la causa que en esto Juzgado, se le sigue por defale de los fondos Municipales del Ilustre Ayuntamientos de esta villa; cierto y seguro que si asi 1»> hiciere solé oir» y administrará' justicia, y de 1 > coutra rio se 1« »(eclarará rebelde y contumaz ó iuoiitso eu la» penas de la Ley y por bastantes los estralo »leí Juzgado.— Guunafiuuoa Octubre diez y nueve de 1883.—Miguel Cési.edea l'ufdguy.— Por mandado de S Sria., Francisco W. Armtogo.. -Y para su publica cion por tres números consecutivos de la Gacda oficial Übro'el pj.vse.ute.—Guauabacoa 19 de Octubre de 1383.-Francisco W. Ariflvngol.	873 E O 12
Dt* E luardo Fontan y Ifarcó del Pont, Juez de pii mera instancia del distrito de Jesús Alaria de estu ciudad, etc.
j\)r este mi primer elido y pregón, eito, llamo y emplazo A D. Manual Lusérna y Mariiuez, natural de Oienfuego3, soltero, de veinte y siete años y itelcomir-ci<>, para »¡ue dentro de nueva ¿jia» bs presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la ¿Jipa (juo le resulta en la causa criminal que le sigo por estafa, & p;\t<> y seguju (je que si asi lo hiciere le administraré reo a y cumplida jfqstjpia, y de nú le declararé rebelde, contumaz, incurso én l¡¡S penas »lela L -y y por bastantes lo» estrados dei Juzgado.—Habana 9 tubre 26 de 181».— E Juardo Fouiau.—Por su maudado, l*i. Ji ruar i-a del Junco.	t'39 E O 12
Don ftiejxrJo Guillot y García, Juez municipal primor supleijtg lfitgnjjo di pilnisra iustaucia del di-.t ito de Betún,
Por este ini segundo ó lint > cito, 1/atpn y emplazo A D. Antouio Bello y L >pe/, hij ) de Juan y Ro-«, ¿atural de tu Ooruña, soltero, fregador de platos'y de dieg y seis años da edad, para que eu el térmioo de nuevo »li«s se presente en esta Júzgalo, sito c»tle ale Zulueta número veinte, A descargare,e 1^3 la culpa que le resulta en 1« icafisa que se le sigue ‘por hurto; cierto y seguro de q«e aj api jo hiolre se le administrará recta y cumplida juslLfi« y de lo contrario se le declarará rehalle y veou( nipaz, jpcuraO en las penas de la Ley y por bastante» Jos EsLf«i)iyi del Juzgal do para los ulteriores trámites dei prooedifiÍ'»Hjtq;TvHa-bamt 21 aja Oetubrp do 1883.--Ricardo Gaiillot.—Por mandado dé Su tírí-i., Eligió Bonache t. 916 tí O 12
L). Federico Bor-iallo y Visetto, Jnfede Adininistracion, Jue/, de Primera Imtiancia e 11 |nopieqau ilei »1,strilo dai Brado y Decano de lo» ile e-t i ciu làd.
Porcata »¿j torcerà carta de e lieto, cito, Uamo y amplato fi D. Dbnjiugo fglesias Vida',
Coruna, casadd. qscljer.), y (fa treinfa v si
natural <1 ¡ la . .	. sieto afín», para
que dentr») Uet tóripino (Js ijueve (lias eonjparezca en este Juzgado A discargarso de Ja.» culpas que le resuh latí en !a caus 1 que se. le -igue por injurias ú ifisijit « Á agentes de la autoridad, cierto y seguro que si así lo hace so lú deíjJíjj’grá rebe'dr y contumaz 6 incurso eu la» penas de la ley,—ífubana Octubre 30 de J88.1.—Federo o Bordallo:—Por su inaudodp d,eS. Sria., Eugenio Fernandez Mac Mahon,	jf jü ü 12
Don Andrés Angulo y Beer, Juez do primera jij-taucia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi segundo íedicto, cito, llamo y emplazo A Don Celestino Fernandez García y Don Manuel Yafi z, A fin »Je (jue on „el término do nueve (lia» se priventen en la cárc®i de cst# Ciudad, ft descargarse de la culpa que Ie3 resulta en la cansa qu.e se les sigfiiú por lesiotii s, ciertos y seguros de »¡ue si así lo fciciereji <.;es ¡tí <>ir»á y ¡id-
minis'rará ju-tlcia y da lo contrarió se les declíjtiji'á reb.-l
*e» y oontumares y por bastantes Ios-estrados del JuzraT dOt^Habafia ‘Setiembre 20 de 1S83.—Andrés Angulo.— Por su mandado, Ldo. J. Ramón Porto: carrcru,
411 E O Í2
Don Ricardo Gudiot y García. Jueg (¡/) pinjara instancia a'ci-lental del dista ito de ííe'en.
Por este mi según loe licío, cito, llamo y emplazo i D. Juan Bautista Poza» cuyas genérales se ignoran, para que dentro »ie nueve dias contado» desde la nublici-eion del último anuueio sí pre» rite ea 11 cárcel de esta clud« i á descargarse di la culpa que le resulta eu la causa que se le rjgue por raptó, ciirto y seguro do que si así lo hiciere se lo a lujinistrará recta'y cumpli.Ia Justicia y de no se le declarar i reí» dde, contorna?, incurso en la» penas de la Ley, dándose por bastautes los pstia los del Juzgado para las notilitaciones y demás trámites que ocurran,.—Había 1 2) da Octubre da 1«8L—Rjaardo Guillot.—Por su mandad), Juau II. Verg-1.
9 3 E O 12
Dpi Ricardo Guilot y García, Juez muniti)al primer s ip ente dtl distrito de Belen ó interino de primera instancia.
Por este mi segundo e llot», cito, llamo y emplazo A Don Jeaquin Arrióla, natural ! le esta Ciudad, casado, mayor de e lad y puyas demás generóle» .Síjgno a \ pala ■ que en ej término de nueve días se presenté efi la cárcel! publica do t#tu Ciudad, A descargarse de la culpa que le I resulta en causa que se de sigue por estafa; cierto! y seguro deque-si así lo Jhioiere se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declatarA r. beldé y con-: tumaz y por bastante los estrados del Juzgado cara ' u trámites ulterio-e» del procedimiento.—Hub»na O - 1 tu ore 6 de 1883.— Ricardo Guilíot.— Por mandado S. 8ría. Fiaueisoo Ozcguera.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente, en su fecha.—Francisco Oz güera.	¡	670 E Q 12
Don Federico Bordallo y Visedo, Ju-z de primera in:, tanpia propietario d»l distrito del Prado y Decano ! do los fie »si« ciudad,
Por o »te según 1 > edicto, cito, 11 uno y emplazo al ' asiático Lucio. Mijan, penado de} presidio de está plaza, ¡ para que de.itro de nueve dia» se presente en djclio e.-> taolecimiento A descargarse de la eulpi (¡ue lp resulta en la causa que se le sig le por quebrantamiento de com dena, cierto y seguro que si así 10 baos se le oirá y a ministraiá justicia y caso contrario será declarado rebelde y Contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado.—Habana Eeti/embre .Si) de 1SS3.- Fed» rico Borda-lio.— Per su mandado, JSvgenip Feinamlez Mac Mellon.	•	604 E o je
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez du primera ijiüllincia del Distrito de Alotiterraie.
Per este segundo edicto y pregón, cito, Hamo y un-piazo A D. Amiiés Collado Aladeime, natural de i’adéi-uiga, cu sspaña, soltero, d,e veinte y cuatro años, cubero, hijo do D. Gaspar y D! Leonor, para »¡ue dentro de nueve diqs se presente en este Juzgado, caite de Z .lueta mímelo 21), A nolificarse de la sentencia dictada en primera ifisiancia en la causa que se le sigue por falsedad de un pasaporte, cierto y seguro que dé fio aerificarlo se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las demás penas de la Ley.— Hablilla y Hetiembre 15 de 1883—Ale jamlro Laurel.—Por mándalo de su ¡-tría Fiamdseo Espinosa,	-j3ñ |¿ q y.
Don Eduardo Fontan y Marcó det Pont, Juez de primera instancia del distrito de Je«us Marta.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á la morena Josefa O.iva, ni tural de Güines, Bollera, lavandera, de sesenta años é bija -le José Alaría y Florencia para qm dentro de umve »lias se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que 1. sig > por hurto, cierta y segura de que si lo hiciere le administráis recta y cumplida justicia, y di nú le declararé rabel le, contu 1»', incursa en 1 ■» penas de la Ley y por bastantes los e-árados del Juzgado.
Habana Setiembre 20 d.' 1 s' 3. — 'A tundo Fontan.—Por su maadado. Br. Bernardo -1(1 Junco. 497 E O 12
Don Ljopo!do de Irizary Do,ning tez, Juez de primera
iu-t iccia aceidentul-iel distrit > <1 1 Pilar.
Por esto rru primero y único edicto cito, llamo y .enlazo á Di .Micaela Hernández Medina, hija de D. Jo-é
pl
D? María, natural do Canarias, soltera, meretriz y »1 diez y siete años de edad, pura que en el término de treinta dias se ¡ireseute eu la Cárcel pública A descar-garsede la culpa que le resulta en la causa que se le si ruiú (ior le.-iones, cierta y segura de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia.— Habana Octubre 11 <le 1883.—Leopoldo de Irizar.—Por su maudado, Luis Masón.	798 E O 8
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Piituer» I11aUu.it en propiedad dei Distrito del Prado y Decatio de ios «le esta capital. Por esto mi primer edicto cito, llamo y emplazo A un individuo llamado Aviiés, que es júveu, »le estatura regular, lampiño, color blanco, picad-) »le viruelas y viste pantalón de casimir y sico color do c»fé con leche, para <¡ue en el término de nueve -lia» á contar desde la publicación del presente comparezca e ■ este Juzgado'A contestar los »sargos (¡ue le resultad en lae»u»a »mese -e instruye por liurtn.—Habaua Octubre 13 de 1883.— Federico Bor-ií lio.—Por mandado de -S. Sria., Venancio Diaz del Villar.	762 E O 8
REMATES.
Don Joié Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de ia Catedral de casa Uiu a 1. Por el pre:onle se anuncia al público <¡ue A instancia de la,Compañía de Almacenes de Regla y Banco de) Comercio, he dispuesto se.saquen A pública subasta, por téitnmode treinta dias, las goletas »Justica» y »Manuela» de ia matrícula de este puerto y propiedad o-; A. Villa é hijo; tasadas la primera eu t:es mii trescientos milenta y cílc > peso» oiug J.'l)ta cent ivos oro, y la segunda en tres mil seiscientos veinte pegos set nta y cinco centavo» (amblen oro; debiendo darse los pregones de ley e trece, y veinte y seisdel actual, y el diez del entrante, y el cuarto remate el veiute del mismo, en los ostia los de Juzgado, calle de Consulado número cincuenta y cinco, do Jas once dp la ru -ñaña A las dos »le la tarde, en cuyas actos se admitirán lis pisturas que fueren legales. -Habana Noviembre tres de mil oehoalpntc» ocli uta y Ires. —José Godoy Gároia, Jesús Rodríguez. 1«1 R 13 Don Juau Valué» Pagés, Ju z de primera instaucia eu propiedad del distrito dei Cerro.
Por el présente hago saber: que be dispuesto se saque á pública subas'.a, coa tériu no de Veinte -lias, 1). c.isa número setenta y tres de la calzada de Vives, es quina A la c»ú-e dp Antón R ció, »le mam;o tsrfa y u/.o-ica, retasada en novecientos noventa y cintro peso diez centavo» eu oro, Uabieudo señalado para el remate e¡ dia oatorcp del me» próximo A iijs doce de a manqui 111 el Júzgalo calle de Acésta número treinta y dos, con la a Ivertencia »le que no so admitipá postunj que no cubra lo.» »los tercioi de dicha retasaoion. Pue» Así io ten go mand ulo eu los autos seguido» por el procurador D Juan Marti contra Di Josefa Valver.—Habana y No vlQ-ribre o .-ho de m i ochoñentos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.-—Por mandado de su ¡3ría, José Nicolá de Ortega.	123 R 10
D. Andró.» Augnio y Beer, Juez Afupieipal é jnterino de primera instancia dql distiito dpi Riiur.
Por el presente Usgo notorio haber dispuei-fco en elinc lente á la téstame itaría de Di Micaela Diaz Ruano, for ma-io para tratar de ia división de ios bienes, se saque a pública suba-ta por término «le veinte »lias el cafetal uS.id Aligue!,» situado en el partido y cuartón de Cabezas jurisdicción de Matanzas, <h s leguas del paradero de lo Palos, lindando por el Norte con ei ingenio «D»senga ño.» por el Sur con el camino de Cabezas á lo» Palos por t-1 Es' e con el mismo camino y por el O. con di cha ingenio, compuesto el referido cafetal »le cinco ca'ia 1.crías de t érra cedor colorada, de buen fondo j ina a cercado de piedra, pozo fói'Jjl ,y potable, dos tanques de mamjíO terla, palmas, Arbole» frutóle^, plalftnal, mil trescientas matas de cafetos, dos casas de vivienda y ga lliubios; retasa-ios en once mil seiscientos diez y si» tt pesos trece centavos en oro; y el si io «Los Palos » situa do efi eljuigrtou y pobl »-lo del Príncipe Alfonso y par-■ 1 lo de Nueva i>az, ijiidafid-) pof el Norte c»m a linea férrea, por el Sur coa el camino Epqi'y ppr - j-Qd.-te c -u terrenos de los Fábregas, compuesto <íe unu y ii|e(}ia ca-baderfa Ue tierra, retasado en dos mil sete»lentos .»el p :so» en oro, y señ »Ldo para que tenga efecto su r ana le la» doce d--l »lia cinco del mes entrante en el Juzgad» sito en ia cálle de I-» Obrapía número cincuenta y o dio A fin de que el que quiera hacer propuso ion ocurra e día y hora señalado. Habana Noviembre Lvg de mil ochocientos odien a y tro». —Andrés Angulo. —Por mandado dfí t8. Bría., Ldo. Ramo 1 Porto.-am-ro.
121 It 10
Dou Ricap.lo Aíaya y Lago, ^ ue.z de primera iuslancia del distrito Nmte de i-stji Ciudá'l,1 u^auo de los de 1» misma y su jurisdicción
Por proviilen ia de veiute y tres »iyl actúa) en el intestado de D m Fhrt'eneio Rodriga»z, lie dispuesto s smjqea A pública snbast» por término de veinte di s lo» bienes eoi’rigpondieute» á dicho juicio consistente) en »1 pofreKj iiSau lyal'ae » si};uaiio en el término municipal dejSjtbaniiia djl En cometí ua lor, ijomjiupsto de ciento d/iló hectáí’ssi. sesenta y seis1Areas uciyéiita v cuatro centímetro:! 0 89»» sjetfi cabajlyríus doscieiittí.s 'ocbienta y tras cordelo eii	■Wí'ff1»# ¿4 nai«í oqaty.S patro-
cinados, noventa y sus onañá, U3li J-%91 ú"» a i #>*£», una potranca, una jaca retinta, dos yunía» <írt hueves, cuatro vacas con sus días, un novillo, -los novillas t,’,T torete, s.em iras de distintas viandas, casa de vivienda granero, gallinero, chiquero y casa pata terneros y niobi-Ifalló, avaluado t-)do en diez y sei.» mil diez y nueve pe-Sios se¡» íDfa y ocho centavos sin descontar las cargas que puedan ufeolaFle, Y para su publicación libro »»1 pr»-sontí culi manifestación de que 110 se admitirá proposl-c¡ >n alguna que no cubra el precio íntegro -ie la ta-aciou hulláiul se de matiifled) los autos en la 10-crib -tifa ilei
El Sr. Don José Lirio y Valliar, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se lia servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez »lias, seconvoqueá Dou Pedr) Quitó», A fin de que se presente en e¡ Juzgado, A evacuar un acto de juaticia t u causa contra Don José Sierra, por injurias 6 insulti s al Celador »le vigilancia de Sauto Domingo. Y para tu publicación libro la presente.—Sagua la Grande 29 de Ootubie de 1883.—Avelino Belancourt. 31 C O 12 EWSr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instan'i» eu propiedad de e»ta villa y su jurisdicción, te lia s- rvid-i ilispouer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque -i D. Jesus Alaría Gutiérrez í fin de que se pr.sente eu el Juzgado A evacuar uu acto de justicia en cada » por usurpación de estado civil. Y para su publicación libro la pr- sente.—Sagua la Graude Octubre 2-5 de 18)3.—Avelino Betaucourt.
997 C O 12
Eu la causa seguida contra D. Vicente Orti/, y Ala chado por borni udio, lesiones y daños por imprudencia temeraria, causado» A consecuencia »leí choque de des máquina» del Ferrc-»'itrril »le la Habana, »1 Sr. Juez »E primera instancia -iel distrito Norte de esta ciu.ia 1, por ante mí elTscribanp lia dispuesto »ju*> por tres números I-este periòdici)-o eonvo ¡ue A D. Juan Goicoeoliea, natural de Han S hastian, soltero, de treinta y un año.» ie edad, carpintero y vecino del Aguacate para «¡tío íomparezca en este Juzgado, sitúenla callo de Navio uduiero 33, A lio «le ser reconocido por dos facultativos forenses de las lesiones que recibió en dieho choque. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en Matanzas \ 13 de Octubre de 1883.—'Tailcreilo Cruz. 53 C O 1 ‘
• El 8r. Juez de primara instancia del distrito de Monsérrate, por ule mí lia dispuesto que en tres nú meros de la Gaceta oficial se convoqtfe A dos. ¡>eis mas leí conocimi mto de D. T >mis Castillo y Pelayo, á fin le que eouiparezeau A la práctica »le un acto de justicia. —Habana Noviembre 5 de 1883.—Julio Rlveron.
5G C O 12
En la causa criminal seguida por robq de varj as prendas á a morena Manuela Lartoudo, el Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este partido eu providencia de esta fecha se ha servilo disponer que por tres números consecutivos de ta Gaceta oficial se convolile al moreqo Felipe para »¡ue en el término de quinto lia se presante en este Juzga lo á fin de que evacúe un acto de ju-tiaia dispuesto en dicha causa; y para su ¡ni blieacion despacho la preseute.—Sigua la Grande Octubre 30 de 1883.—Ualixto Alaria Cesáis y Val.lés.
62 C O 12
Ha dispuesto el Sr. Juez da primera imbuida de distrito de Jesús María (¡ue por tres números ootisecu'i-vos cE la Gaceta o.ioia! se convoque á Dou Leonardo Amor v Rodríguez, uatural de la Ooruña, c »sido, de treinta y cuatro años, dueño y vecino (¡ue fuó de la sastrería calle de Bernaza número sesenta y nueve, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado Animas nuveni« y un , á evacuar uu acto de justicia en causa criminal Y para su pnb:¿oa<}¡qu libro la presente,—Habana Oítubre 29 de 1883.—Br. Bernardo del hinco.	79 C O 12
Dou José Godoy García, Jutz de primera) instancia del distrito le la Catedral.
Por ei p fresai »te edicto hago saber: que á consrcueu-cuenoia del coneüpso del moreno Juan B mtista Poved», be dispuesto por «uto de vejuté y tjueve'dp Optubre últi-in ' se eonvo ¡u- á lo.» acreedoies Luis García, DI María e la Luz Arzolu y D. Francisco Campos, ó A quipue tegfflniainente les repre-puten par« que pfeoisámonte on E» documentosJustifieáiivos desti personalidad y dentro del término (le veinte dias contados desde la ptt olieacion dpi último anuncio, se personen con arreglo A I trecho eu dichos autos, á fin de llevar la sega tula en le feo t o de! primero y el tercero, á falta de las otras dos, la representación o unuu de los acreedores, bajo aperei-blm éuí'b dft'quc- si 11« Ip yerfficareu (ü el plazo y de la naiier» indicada, se conferirá dicha repri/seiitaijiou 00-tnun en su carác er de acreedor coloca lo en quinto lugar, A D. Afaouel deZequelra y Aguiar. Asimismo se convoca áD. Luis Arzola p»ra que en caso de quese crea con derecho A ocupar, en vez de Di Marta de la Luz Arzolu, el segundo lugar entre los acreedores del citado Ppve-la, comparezca A de lucirlo dentro del plazo ■ , — ... *•-	‘	’	"1 apercibimiento eonte-
E la manera iespreíadíf y bajo ei nido. Y para su publicación por 'tres ' p'nietos deja Gaceta oficial de esta capital libro el prpseute.—Habana tíos de NevEmbre <}e ipil ochocientos qcljepta y tres.— José Gudoy y (i-ircía —For maudado de sq Hrfa,, Francia ío de Castro.	G'f O O 10
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Ad ministrad >n, Juez (le primera instancia en propiedad le! distrito -le! Prado y decano de los de esta capital, ba dispuesto se convoque en tres nú meto» seguidos A los padres ó parientes dd moreno ña ustiano anttbnñez par » que dentro dd quinto dia se presenten en el Juzgado A magifestar si quieren ó no mostrarse parte en hi causa que se sigile por imicidio (jo) expresado .-antiba-ñez. Y para cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 30 d : 1883.—José Maestre.	48 O O 10
Don Ricardo Guillot y García, Juez de primera instancia interino uel detrito de Belen de esta Capital. Por el presente edicto, cito, Humo y emplazo A Jo»
1 ue se great) cóu ejereefjo Á'Jif>rqdar fgamjeneo'ciuedados al fallecimiento de D- Sendjn tjufjerrez, nafuj.’al de
Hinitander, dependiente, soltero y de" treiüta y uu años da edad, cuyo f <11. cimiento tuvo lugar en esta ciudad n do-e de Marzo ül-imo, A fin de que su prts ¡aten eu este Juzgado A exponerlos con lo3 docüment' s justitti’a-iyos por coa lucio de la escribanía del actuario dentro díl término de sesenta días contados desde U fecha eu q-te se publique uno de los edi to» tn o! Boletín oficial déla provincia'del finado.—Habana Oetubie veinte y uueve do rnif ocho» iento» ochenta y tre».—Ricardo Uu.-llot.— Por máddado de su Sria., Juan H. Vergel.
1	114 C O 10
El Bf. tfuez de nfiinera instancia en propiedad del listrito del Cerro pór auté inf tía dispuesto be chuvAque ñor cinco número» cou-ecutivos de la Uao -ta oficial él moreno Francisco Lu(|tte vecino que era de la calle de Espada esquina á Nepluno,- A fin »le que dentro del término de quinto din se ¡irísente en este Juzgado A fin de que evacúa un acto de justicia on causa criminal.—Ha-b-na NoViembPeS de 1883.;-LuÍ8 Blanco 51 C ü 10 El iár.' 1). Jósé [jirid y Valliet, Juez tle primera ins»
r arlfe mí lia
que refrénda paca el que quiern uistrutr.-e.—Matanzas veiute v ciuco de Octubre de mil ochoèien'os o- lu-uta y (}'e»f --^¡carilo Maya.—Santiago Castro. 25 R I
Don REar-lo Guillot y G.qvíu, .Tq*z d,e prjrpera instan» i 1 -El -lis!rito de Belen de esta Ciudad',
A consaeuenci i del juicio mortuorio de Di Manuela Mujioa y AI011 »o, se lia señalado el día veiute y siete -le Noviembre próximo venidero A las doce de su mañana V en i s puertos del Juzgado, sito en la calle <le Zulueta uqmero veinte, para el remate de la casa calle déla Picota número cincuenta y tres perteneciente A este juicio y compuesta de sets metros cinco centímetros de frente por veiutey un met'ot diezy s i» centímetros de fondo y sei» metros <¡uin :e centímetros de fíente (}-» f-m-(fo, retasada en la suma de cuatro mil quinieutoscua-Fepta po»os cincuenta y Iré» cjutavos eu oro. Lo que se anuncia a} público ¡.ara que el que despe hacer prodiciones ocurra el dji, hora y lugar designados, ádvirtiéndose quemo se admitirán aquellas s¡ no cubren-ei precio íntegro de la retasación.—Habana Octubre veinte y nueve -io mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Guiiint. —Por mandado de S. Sria., Eligió Bonachea.
93 R 9
Don Fe Urico Bordallo y Visedo, Jefe de A-huiaistr -cjon, Jin-z de primera instaucia en propiedad del-distrit.o -iej. Prailo y (Roano de 1» s de e.ia Capital.
En virtud del presenta .se amfncia 1» vent¡» eu pública suba ta -le tudoi lo» efectos que pertenecieron al café y ilulcoría, titulado «La Dominica,» que se iiallabu situado en la calle de O1 Reilly esquina á la de Meroa-•lcres, tasado por los peritos en la suma de ouutro mli seiscientos nueve pe»o» setenta y seis centavo» en oro; y para que tenca lugar dicho acto, se lia señalado la hora de las doce do la mafl na dei (lia velete d.d corriente mes en la S da de au ienci » de este Juzgado) situado en la calzada de la Reina número cuarenta y cuatro, donde se eueueptia dg manifiesto por la Escribanía dei actuario el pomenor y detalle de !,qi indicados efictos; pues así lo tengo dispuesto eu la pieza de Administración de la quiebra de ia expresada casa.—Y para su pul liuupión por tres números consecutivos en la Gacela oficial expido el presente eu la Habana A ocho de Noviembre de'mjl ochocientos oclienti y tre».—Federico Bordallo.—Pqr mandado de H. »Sida., Eugenio Fernainlez Mac Mahon
123 R O 10
iaifcja dp esfa yilhi y sg partido judicial, por •lispue4t> se pQUVO<J»}0 A D. Ji),qn Ballü3llflla l)ara fibe '	'»»o de quinto dia se pivsepto pR eftc juz^ipip
0 'nsticld dispuesto en causa forma entati va de es-'á— A Ö' Benigno Son
en el tér,^ á evacuar uu acto
-la «le oficio por teñt»,,.... v.^	.
Miguel. Y para su publicación en la Gaceta oficial 11 bro la pre>ente en Sagua la Grande á 26 de Octubre de 1883. —André» S. More 10.	100-ü O O Ib
Ej Sr. j). José Lirioy Vallier, Juez de primera Í28-tancia de esta villa y pu par'id'í judicial por apte mí ba dispuesto se convoque A D. Juan Báirái-llíjia para que en d término d-- quinto (lia se presente en é»te Juzgado A evacuar un ado de justicia dispuesto en causa fórmala de oficio ¡>or defraudación A la Hacienda al eximir »le coniribuciop al potrero «Restauración.» Y para su
publicación en la Gaceta oficial libro Ja presente en Sagua la Grande A % de Octubre de 1883.—Andrés S, Moreno.	'UÍ06 O O 10
fÜQ6 C '() 10
El ¡Señor Juez de primera instancia dpi disfri'to de Monserrate por ante mí lia dispuesto que por este óp-len y en tre» números de la Gaceta oficial b-í convoque A D, Indalecio Soiniu’iiba, dueño quo fuó de un puesto de frutas en la calzada de San Lázaro esquina A Belaseoaiu A fin do que comparezca en el Juzgado Zulueta número 20 á evacuar iin acto de justicia en cau ia criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Octubre 3Q de 1883,—José María Espinosa. 2 C O 8 D-iii José Godoy (Ju pia, Juez, de primera instaucia propietario del distrito de la Catedral.
Por e! 1 rusente sé convoca nuevamente A los acreedores de D. Gabriel Forcailey Lafuénte á junta gén'eral para el nombra uiehto de »Síndicos que tendrá lugar en este Juzgado, Consulado cincuenta y pinco, el día seis do Diciembre entrante A las doce de la piajjana, y !a cual se celebrará cualquiera quesea el número délos que asistan, apercib.dos lo» que no concurran le estar y pasar por lo-que acuerden los asistentes. Asilo tengo mandado en lo ■ autos del coucurs > del expresado D. Gabriel Forcide.—Habana cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy -García.—Por
mandado de 8. Sria , Pascua! G. Hervás. 88 C O 9
Dr. Dou Miguel Céspedes y Ooffig'ny, Juez de primera instancia de esta vilia y su jurisdicción. '
Por »1 prese n»« hago sabe : »¡ue en el concurso de D¡ Rosa María Ruiz, viuda de González, se lia dispuesto publicar eite edicto para nacer saber A los acreedores de ilicho concu so que se ha señalado el dia catoice del corriente, á las ocho de la mañana, para la junta en la
En la causa criminal formada por hurto de bu-yes del potrero del ingenio «Santo Tomás» el Señor Juez de primera instancia de esta villa se ba seivido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Marcial Iz.quiir-lo pata »¡ue tu el término (le quinte dia se presente eu »ste Júzgalo A evacuar un acto de justici en dicha causa. Yf parasti publicación libro la pre-ente.—Sagua la Gratule Octubre 23 (E 1883.—Calixto Maria Ca»aL y Valdé».	910 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia Uel »listrito »le la Catedral por ante mí ha dispuesto »¡ue por tres números de la Ga teta de esta ciudad se baga saber A Dou Luis Pumas Feruand z. que tu la »iausa criminal formada por hurto de un reloj de plata A D. Manuel Troza, cuu fecha veinte del actual se ha »tic ado auto de ¡-obrtsei-mieiito provisional. Y pura su publicación libro la pre-sento eu la Habana A 29 de Octubre le 1883 —Pascual G. llervAs.	23 G O 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE NOVIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Reai (¡asa de Beneficencia y »Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Bornar-
dol, Dominguez.
ANUNCIO.
te
D. Francisco Castellanos, lia sido nombrailo Agende la Gacuta oficial é Imprenta del Gobierno y (Ja-
pitauía General en Guantánaino, en sustitución de D. Emilio Sánchez, (jue expontáueaineute renunció dicho cargo.
ti
ti
’S
ti
M
W
ti
'ti
ti
h
ti
ti
ti
0
w
O
o
<
Pl
vj id H	• • » rr : • n ! : • % « •	• ! • J r-8	Oì co
w d »	w	: . 0 « • ; ; : : co : : cs	
	< »rt .o	.* 1 (M	N
	<N !M áfí O	: : ^	O
	-í’ OÜ t- (M	• (M CO	
	CO ri OC títi	: y-t »o	
	CM ri CO	' T—(	
	H O	: ^	O
«
o
n
»
tí
O
ti
ti
ti
n
ti
ti
ti
H)
S
	oì ^ t- co l la 0 f 0 h : : o	11
ORC	a ^ :.oo 0 r—' 1— co rr « T-H i>. —« îû ; X a¡ CO CO Miìh CM : IH	« •O
a • H	0 i ^ çp : ì co uo ;	*
s	CO r- t— ^ 0 H	a»
	vH : X i-ì lo	r»
Hi S	^ i ~ ^ S ) l	s ci
	•ì ce m n *o : : w lo 0 ri 0 : :	
-<		O
	eco 1 co ^ X :	
	CO CO CO '■* .	co
	cs co «o :	Gì
		Vì
		
	^1- O NO .* »C CìC HCOC • co	
	•	
PS	CO H 0 O Ci Ci h	
	no -r a h co co r-	-f
	CO CO IO CM 'O CO GO CO t- LO	cs
		co
	1 01	co
co	• • - • . . • I
3	‘ . * * . . i li j :
O	: ? i : §3 : J
Í25	: .2 ; : ‘Z '• a
l-H > O Pti	iSjs-S-Sj s «•sag's a-S S 0» 3 a S.s £
Ph	1 .s 3 § = § v ti» Ps to P» to H 'll * » * ! ’ ■ ■
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
OoMbAÑIA IMS CIA MIKOS DK HlliRBO Dii LA HABANA
La Junta Directiva de esta Compañía,'en sesión celebrada hoy, ha acordado que por resto de utilidades del año anterior y á cuenta de las del presente se reparta 4 los señores accionistas un dividendo de cuatro y cuarto por ciento en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nomiual sobre el capital social. Los ¡udicadbs señores podrán presentarse destje el dia 15 del corriente en la Contaduría de la Empresa, Esfaciou de Villanueva, para percibir e! respectivo libramiento,contra ía fésorería, á fin de cobrar en ésta lo que les toque en la expresada (distribución.'
Habana 2 de Noviembre de 1883.—José Eugenio B&rnil, Secretario.
COMPAÑIA
DE ALMACENES
i-T- 7,	,-s
p°í;
DK REGI-A Y
MANCO DEL
-I . -í IT:
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita filo? Sres. accionistas para celebrar Junta gonernl extraordinaria el Miércoles 11 del corriente 4 las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes ti0 3tí, con objeto de proceder 4 la elección de Director, -H’ cumplir el actual su tiempo reglamentario; y “
ÜLUUJJUi L l ftiAUO-l Oli	ivguum-uta«(»/) j
Advierte qííe Según el artículo 5? del Reglamento son válidos los acuerdos cúalqulera' quei sea el nfiigerP dtf sócio3 concurrentes.
Habana 3 de Novlembro de 1883.—Arturo Ambiarci.
CAJA DE AHORROS, DESOÓBNTOS
hamana.
Y DEPOSITOS D£ LA
D. Rosendo Piñera, como apoderado de los herederos do D. Rosendo García Alonso, hn participado el extravío de las certificaciones de depósito ■ expedidas á su favor con los números 32384 y 32335 y solicitado se le provea de duplicados. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á- fin de que si alguna oirá persona se considera con derecho 4 los depósitos referidos, ocurra 4 manifestarlo;'en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta re; dlamacíon?ge prpeederá 4 expedir lo? duplicados co; respondientes, quedando en ese caso fas peftificaciopes primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 7 de Noviembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Punco.
Dofia Jiita Padilla ha participado el extravío do
Ja certificación de fjepúsito expedida. 4 su favor con el numero 56030 y solicitado se le provea de duplicado.
Lo que se anuncia por este medio y durante quipeo dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo;
qu» se hura » proposiciones do convenio, y úe no ser‘ en la inteligencia de que si dentro dd término indica
aceptadas é-tas, se procederá al r-ombiamiento de Síndico.— Guanal) -coa siete de Noviembre de mi- ochocien-t s ocbi uta y tl.e».—Miguel de Céspedes y Onfügny.— For maullado de »S: Sria., Luis J. Mariu. 96 G 9 El tj). X). Fo.lt rico Bordallo y VJssdo, Jefe de Admi-uistiáeion, Juejt de prinqera instancia (lfel: diU’jtrJtd del Frad»; y deceno icios de es(,i cjudad; por unte mí ha dispuesto que por tro» números de la Gaceta oficia lie c invoque á la» j.etsonas que puedan dar razón délos
El fcir. Juez Municipal, primer suplente d del Pilar, ha dispuesto por ante mí en el juica seguido contra la parda Margarita por lesionas rena Jo»efa Araugúren de ia Habana, soltera y de vein te y cinco año», que por tres nOme o» déla Gao fiori
biones que ¡ osee D. Manuel Vargas Barroso, natural de »Saiit» I-abel de las Lujas, corno de veinte y cinco años de edad y depeudieut» »¡ue toé del hotel »Pasaje,» para qqn en «1 término de nueve dias A contar desde la pri-publipacloii del presepio comparezcan eu
do, no se presenta reclamación, se procederá 4 expedif el duplicado correspondiente, quedando en ese caso lo certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 23 de Octubre de 1883.—El Secretario Manuel db Jesús Piones.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Debiendo reunirse la Junta general ordinaria do esta Compañía el dia líl del corriente 4 la 1J de la tarde, eu la casa calle de Ayllon núm, 16, en cumplí-
ate dd distrito ¡ Jjizgtnioj ReioaTl, T¿x^oñerl)'uaiUo“depañ^	miento de lo prevenido en los Estatutos, se cita por
¡tuco de faltas sobro dicho particular.—Habana Octubie 17 de 1883 — I este rfiediq 4 Iqs segures accionistas lonps A,1a 1110— - Ldo. Florencio Suzarte.	698 C O 9 ’	-	. jt- »
priest e
Cárdenas 7 dé Noviembre dé’ 1883.-—Pqr acuep
do
El Sr, Juez d» primera instancia del distrito de de la Junta Directiva, el Secretario interino. )M-rrute de esta c udad lia dispuesto que por tres i,n-
Fraiuiscó Mesti e.
135 O O 12
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez d- primera instancia »le esta villa y su partida judicial, por ante mí lia d¡s¡iue»to áe convoque A D Santiago E'tui puraque eriérmiuo do quinto diase presento cu este Juzga io á evacuar uu acto de justicia dispuesto eu causa formada de ('ticio por incendio frustrado en e! establecimiento de 1 i). Riti't > del Valle. Y para su publicación eu ja Gaceta oli dal lil i'.) Ha presento en Sugna la Grande A 26 de Oítubre úe 1S83.—Andrés S. Moreno. 999 G O 12	1
,,,,,,	,	_ , Hue tenga efecto
lo acordado libro ia presente.—Habana Octubre 29 de 1^88.—Manuel Baños.	22 C O 9
Ei Sr. Juez de primera instancia propietaiio del
ESPECTACULOS«
______.......... GRAN TEATRO DE TACON.—Compañía
lia Prado, decano iie ios-de e la ciudad, ha'dispuesto qííe Opera Italiana, del Sr. D. Andrés Anton.—lOFüO’ c *3 PV1 uúaaeroá de lu Gaceta óíicial se convooüe á T). cion de aliono.—-El d
„	.. .	,	--- convoque á’D. clon de abono.--EJ domingo 11 tle Noviembre de 1#™;
GfttímntoTiro^veeí’noI'Jp l Sitios número 47 y D. ge' pondrá en escena la bellísima ópera en cuatro (|i»e compadezcan en el Jii7gu»fot calzada «io la Reina ac^)S» (^e nJ*est'ro Verdi, titulada: «El Irovauo .
número 41, ¡-ara la práctica »le un acto de jüstiq'aén
causa » riimual- — Habana Octubre 29 de 1883.—Eugenio ! Fernandez Mac Muhon.	10 C O 9
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PO» S. M.
