Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario del Distrito de Monserrate. fl’or el presente se hace saber al ptlblico: que ti consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D José Hainz, contra los Sres. OtaC.ez y Compaííía en cobro de pesos,' se ba dispuesto, so saquen á pública subasta por término de veinte dias la casa situada en la calle de Aguiar nlimero sesenta y cuatrq, tasada en la cautidud de ocho mil trescientos nueve pesos, setenta y ocio centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado el dia diez y nueve de Diciembre próximo entrante y hora de las doce en los estrados de este Juzgado , sito en la calle de Zulueta número veinte; advirtiéudose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su tasación, y que los que quieran interesarse en la subasta pueden instruirse en la Eicrlbanfa del actuario, sito en la calle de San Ignacio número doce, donde estarán de maniiiesto los autos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oti-cial de esta Ciudad, libro el presente.—Habana Noviembre diez de mil ooliacientos ochenta y tres.— Alejandro Laurel,—-Por mandado de 8. 8ría., Zacarías Bresmes.
193 R 16
D. Alejandro Laurol y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que el dia catorce de Diciembre próximo, á las doce, tendrá efecto en la puerta de este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, el remate de las casas siguientes: Una situada en ia callo de Lamparilla número noventa y dos, áutes cincuenta y dos, entre las de Bernaza y Villegas, construida de mampostería y teja antigua, con tres cuartos altos en la obra del fondo, retasada en diez y ocho mil doscientos cinco pesos veinte y nueve centavos oro: Otra situada en la acera Sur de la calle de Paula número cinco, antes número tres, entre San Ignacio y Cuba, construida de mampostería, tejado y azotea con dos cuartos altos al fondo y un pequeño mirador en la azotea, retasada en diez y seis mil seiscientos veinte y dos pesos, catorce centavos en oro; y otra en la calle de 8an Isidro número diez, ántes ochenta y seis, acera Norte, cuadra comprendida entre las calles de San Igua ció y (Juba, construida de mampostería, azotea y teja, retasada en seis mil novecientos catorce pesos siete cen tavos también en oro; adviniendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras parte de la retasación, y que tanto esta como la tusaeion y los antecedentes de la subasta, se pondrán de maniiiesto en la Escribanía del actuarlo, á las personas que deseen tomar parte en el remate; pues así lo he .dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Don Augusto Daríes y Lagrange, contra D!1 María Josefa Juliana Guillen de Galvez.— Habana Noviembre doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por mandado de . 8ría, Mu nuel Baños.	*¿06 R ]6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de'. Cerro.
Por el presente hago saber: se saca á pública subas ta por término de ocho din»; cuatro mulos y ocho ínulas de diferentes pelos y edades, los que han sido retasados & ciento veinte pesos los primeros y cuatrocientos cin cuenta pesos las segundas, y cuyo acto ha de tenor lugar en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos el día veinte y nueve del corriente, á las doce.—Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por D. Remigio Humara, contra i). A. H. Taylor, en cobro de pesos.— Habana Noviembre diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	194 R 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber al público: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio del Valle Hernández, contra Don Sebastian López Nodarso y D? Josefa López Sainz, he acordado el remate del porrero titulado «Nuestra .Bra. de la Esperanza» sito en el término municipal de B-Jíia-Honda, jurisdicción de Gua-najay, compuesto de veinte y cinco y media caballerías de tierra y retasado en veinte y (Ips mil trescientos veinte y ocho pesos» setenta y un centavos oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el día seis de Dir cieinbre próximo á las doce en los estrados de este Juzgado. sito calle del Consulado número cincuenta y cinco. Y paru su fijación se libra el presente; advirtiendo que lio se admirirán posturas que no cubran los dos tercios de la retasación.—Habana Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ofhonta y tres.—José Godoy García. —Por mandado de 8. Sríu., Beruardino Huarez.
191 R 15
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera inslaucla del distrito Norte de esta Ciudad, Decano de los de la misma y su jurisdicción.
Por providencia de veinte y tres del actual en el Intestado de Don Florencio Rodríguez, he dispuesto se saquen á pública subasta por término de veinte dias ios bienes correspondientes fl dicho juicio consistente? eu el potrero «San Rafael» situado eu el término municipal de Sabanilla del Encomemlador, compuesto de ciento ocho hectáreas, seseutay seis^áreas noventa y cuatro centímetros 6 sean siete caballerías doscientos ochenta y tres cordelts en medida autigna del pais, cuatro patrocinados, noventa y seis cerdos, una yegua con su eríu, una potranca, una jaca retinta, dos yuntas de bueyes, cuatro vacas con sus crías, un novillo, do» novilla», un torete, siembras de distintas viandas, casa de vivienda, granero, gallinero, chiquero y casa puta terneros y mobiliario, avaluado todo en diez y seis mil diez y nueve peso» sesenta
puedan afectarle. gH
sente con manifestación de qué no se admitirá proposi cion alguna que no cubra el precio íntegro de la tasación, hallándose de manifiesto los autos en ia Escribanía del que refrenda para el que quiera instruirse,—Matanzas veinte y cinco do Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Santiago Castro.	25 R 1
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra cionyJuezde primer instancia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Hago saber: que Don Jacinto García Bainz, elector vecino de esta Ciudad calle del Aguila número ochenta
Juzgado á prestar declaración en causa criminal Ha- El Sr. D. José Lirio y Vallier Juez de Un» Nrw	i„ _:i___>___-	,	. r	_______■ , , , v _! > « uez ue
primera
baña Noviembre cinco de mil ochocientos ochenta y instancia en propiedad detesta Villa y "su Jurisdio.-inn tres.—Venancio Diaz del Villar. 10« n r» 3 «p W	________ , y su Jurisdicción |
A A---------—vw , uu* j su «jurisL
126 C O 17 se h“ servido disponer que por la Gaceta Oficial y con
____________________ El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de término de diez dias se convoque al moreno Antonio
y tres, corres pon dieu te la Sección qaintu del aegundo	Monserrate por ante mí lia dispuesto que	en tres nú-	^arrena>	a onde^que se presente en el Juzgado á eva-
distrito, ha solicitado la inclusion en las listas electora-	meros de la Gaceta Oficial se convoque al	pardo Ave-	cuar un acto de justicia en	causa contra el	moreno
les paia elegir Diputados á Córtes, á D. Venancio Gon- Aimilera á fin de oue comparezca en este Juzgado Miguel Soto por hurto de efectos y dinero al de su
zalez y Fernandez, del comercio vecino de la.calle de ' " j^nrJctica HeU nL^drÍasricia Habita y clase Esteban Orta. Y para su publicación libróla Consulado numero ciento nueve, en concepto de contri-	para ia pracuca oe un acto ue justicia,	j	nrtiqpntp	flom,« ift	*.	.	i -i
bnyeute. Y cou el fin de que loa electores, á quienes pue-	Noviembre nueve de rail ochocientos ochenta y tres.—	P1?80 te.	bagua la Uraude	Octubre treinta	de mil
da interesar utllLeu el derecho que les concede el ar- Julio Kiveron.	127 C O 17 ochocientos ochenta y tres. Avelino Betancourt.
tíoulo treinta y uno de la Ley de veinte df *íu“',0 d® El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera _	,.	93 G O 16
Boletín oficial de la Provincia, expido el presente en la mi ha dispuesto se convoque a las personas aue Due- . ,. ..	rauu, se convoca por el presente a
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE NOVIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefieen cia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Bern dol. Domínguez.
ar-
vv «.u *«■ i u» uiovu.oiu oc convoque a ras personas que pue- «« “‘«í*1“ uei rrado, se Habana á 28 de OctYbre de isSfc-É^rU»BoVdallo.- dau dar razón de cómo se Infirió una herida en el dedo do8 mdtvíduos copoc.dos el uno por el Ingeníente y el Eugenh) F^nandeariMacMahou.	113 O O 14 | ulgar de ja mano derecha D. Bernabé Diaz así como	Cubano, cuyos nombres y demás generales
8	4 1¿ que estén enteradas de que robasen á éste noven- ae 8“°"»». asegurándose del Cubano que frecuenta la
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta capital.
Hagosaber: que D. Jacinto García Sainz, elector, vecino de esta ciudad, calle del Aguila número ochenta y tres, correspondiente á la Sección quinta del segundo distrito, ha solicitado la Inclusion eu listas electorales
que dentro del término d en este Juzgado sito en la 4 eva
, -----——-—	' *-* iwum cicuLUi ñ i \	,	, .---- i» cauaa r._ ~	v wuna . u umi IVieiia l
para elegir diputados fi Córtes á D. Francisco Bamperey í°rmada po> robo y lesiones á D. Bernabé Diaz, de M Gordenns, por asesinato de D. Jo»é Brno-i C0“er°10' veciuo de la calle de la Amistad las que falleció. Y para su publicación	i», mi. cumpliendo lo mandado lihm lo	A
ta centavos en el «Paso del Rio,» en la noche del trece	ca . ede,.a onlba, para
de Octubre un hombre blanco, bastante alto, con bar-	5,u!n , dla co“parezcan	coto ouzgauo sito
ba al parecer, vestido de blanco y al estilo del campo, Calzada de a Reina numero cuarenta y cuatro á 4 fin de qtte se presenten en este Juzgado dentro de cuar U,D ací° ‘ e Íusí|cia en causa criminal que por quinto d>a, á evacuar un acto de justicia en la causa ante mf afi ,natrn"“ ....*
u X) hsru&bé Díaz do I- _	. *	——«»w «v «/ vcc iug• iuj
que talleció. Y para su publicación en tres’ nú- cumpliendo lo mandado libro la presente para su pu-
mtribu-	meros de la Gaceta Oficial, libro la presente en Ságua	,lcacton. Habana Octubre treinta y uno de mil	ocho-
,____________—--	quienes	la Grande á seis de Octubre de mil ochocientos ochen-	?iei?íos 0C Iun*'a Y íres-	Eugenio íernaudez	Mac-
pueda interesar, utilicen su derecho que les concede el ta y tres.—Andrés S. Moreno.	100 C O 17	""
articulo treinta y uno de la Ley de veinte de Junto de D Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera Ins mil ochocientos setenta y siete, en el término de veinte	.	-	,	. * ,	'	...	‘
dias, contados desde la publicación de e ste edicto en el	tancia de esta ciudad y su partido.
Boletin oficial de la Provincia, expido el presente en la	Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D.
Habana á 28 de Octubre de 1883.—Federico Bordallo.— Constantino López Villar [á] Cantaron, como de
Eugenio Fernandez Mac Mahon. 120 C O 14 treinta y cinco años de edad, alinde que dentro del
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción,	z----- ’
„„ i.„---j-------------- ’	"	■ ■ '
número cuarenta y cuatro, eu el concepto de contribu yente. Y cou el fin de que los electores á
se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias, se convoque á los parientes de D. Aquilino Calvo y Lopez, á fin de que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa por muerte casual del referido D. Aquilino. Y para su publicación libro la presente,—Sagua la Grande Noviembre seis de mil ochocientos ochenta y tres. Avelino Betancourt.	171 C O 17
Mahon.	116 C O 15
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera Instauc; en propiedad de esta Ciudad etc.
Por este medio hago saber á D. Juau Martin, na-1 do Ganarías, que dentro de quinto dia después anuncio comparezca en este mi Juzgados
turai de Canarias del tercer
______ vvuj|/ait?iiDa cu usu) mi J uzgaclo «i
----------i-------- jo, uaitei ue esui evacuar un act0 de justicia en la causa por hurto de
I ciudad á responde r á los cargos que le resultan en UQ caballo de D. Magdaleno Rodriguez, parándole los
causa que se le sigue por estafa, apercibido de que de perjuicios que hubiere lugar si así no lo verificare-no verificarlo, se Je declarará rebelde y le parara el
i nitro Oí» nnl'l'«'*—’—	1
rutrisi ^nA V.rtll«' I-
------—- v *“ i'“*"*“.'" para su publicación en la Gaceta Oficial de la Haba
perjuicio que halla lugar con arreglo á la Ley. Beju- na> eXp¡do presente. PÍDar d * —
cal do» dfl	-’o mil ochocientos ochenta y tu¿re de ochocientos ochenta y tres.—Cárlos Q. de
y Alonso.—Angel Carballo. t„ t,.-»..	d-----	’ ' *■ — T ^ •
cal dos de Noviembre de mil ochocientos
tres.—Aureliano Martin y Alonso.—Angei vunnuu. .	___ „	, , „ - ---- .-----------
95 C O J7 a ^orrtì* Vor su mandado, Mateo J. Quintero.
El 8r. Don José Godoy García, Juez de primera ins t»i o t» y-	89 C O
tancia en Dronieilarf <t«>i	j .	“
quince de Oc-I -
os i; u 15
_______x i j. i, o i t	tancia en propiedad del Distrito déla Catedral, por- El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera
El” Sr D José Lirio y Vallier Juez de primera ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Instancia en propiedad de esta Vi’la y su Jurisdicción incia de esta Villa y su partido judicial, por ante	,a„ Hab»na, se. convoque á Don Antonio se ha servido di»-----------------------
1 •	,	A TV T	T*	*	■
Instancia mí ha dispuesto se
, T- t. •	, . i Sardón y moreno Daniel
convoque á D. Juan xSarrachina, I	térmiuo de quioio
para que eu el término de quinto dia se presente en I Juzgado, para evacuar
Peñalver, para que den día comparezcan en
L_______	v i i» y au u uriSO
se lia servido disponer que por la Gaceta Oficial y cou len-1 término de diez dias, se convoque á los pardos Manuel eate María, Gabriel Sánchez v Marms R™i;? t. c- j------------
lusa t	’
quinto dia se presente en juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa	. T -	---------> - »» »» i“«
este J uzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto número 396, por hurto de una alfombra al primero.—Y s® presenten en el J uzgado á evacuar un acto de justi-eu causa formada de oficio por defraudación á la Ha- cumpliendo lo mandado firma la presente en la Haba- cía en causa por robo ae prendas en la casa de présta-
cienda al eximir de contribución al potrero «Los Co- na á 25 de Octubre de 1883.-Francisco de Castro. raos titulada «La Protejo™ » V ............*
eos» de D? Candelaria Suarez. v ™*~* "" —U1:—
« anchez y Marcos Bonlit, á fin de oue se presenten en el Juzgado á evannm-	.i .
La Protectora.» Y para su publicación libro la presente. Sagua la Grande, Noviembre tres ochocientos ochenta y tres.—Avelino tíetan
91 c o ir»
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de
de mil court.
_______—7" q — " vvbk>vtu|/VUHiD(SU COUB
oficios en el mes de Marzo del año próximo pasado, á fin de que evacúen en un acto de justicia en causa por hurto de una portada del ingenio «Santa Julia.» Y
___1.1Î___!.. DI	»	“
v *	,r .	72 C O 14
7 para su publicación	Audrés Angulo y Beer, Juez de primera instau-
por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro eia accidental del distrito del Pilar por ante mí ba dis-la presente en Sagua la Grande á nueve de Noviembre puesto que por este medio se convoque & las personas
de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés S. Moreno, que conozcan al moreno Simón Aqulles ó Victoriano	------ —*-v j mmer, ouez ae primera
169	0 0 17 Congo (á) Matacaña y sepan los bienes que posea con el Instancia en propiedad en esta Villa y su Jurisdic
, _________uez de primera	“bf«£	ha. “rvido 'disponer ^ue por la Gaceta Oficia1 y
Instancia de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido cueucia de la causa que se le ¿¿ue^or ZdeKÍ^ |	df dlez diaa ^ convoque á D. Ramón Fe,-
disponer que por la Gaceta oficial y con término de oedida A f»«nr <i»	^
diez dias se convoque á los carreteros del ingenio «San
Joaquín» antes «Diamante,» que desempeñaban esos,	- n Anj.a-	----------..».uci«, veeuor aet ingenio «Felicia.» Y
---»----’ *'	--	--El Sr. D. Andrés Angulo y Bear, Juez de primera para su publicación libro la presente. Sagua la Gran-
instancia accidental del distrito del Pilar, se ha servido V	,i:„„ „ „,.*'„ , V ¡, v . ®.	,
disponer por ante mí este dia que por este medio se con- e* Jie y.lez Z, nueve de ochocientos och01'»0 voane á las mítrannu a «-«n-	—	y tres. Avelino Betancourt.	935 C O
El Sr. Juez de primera Instancia propietari: distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convo-
"Uia PZr tres núraeros consecutivos de la Gaceta Oficial D. Manuel Moutpellier.pai-a que dentro de tercero
_________ ,-uv.—uuis iviazon. U3-4 u u 15 uia después del ultimo anuni
convoque á las personas El Sr. Juez municipal de este término de María- Sado s't0 caHe de Aoosta nú
que tengan conocimiento y puedan dar razón de como Iiao, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á de poder evacuar un acto de -------- C11 cuusa crina
ocurriera la muerte del gsiático rjue el dia de ayer fué Rosario Losa Balcaser, vecina que fué de este pro- ’ial- ^ Para su publicación expido la presente. Ha-encontrado ahogado en las playas dol Vedado, cuyas pió término en la calle de Santa Ursula número uno, cRua Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y generales y domicilio se ignoran, para que comparezcan para <jue en el plazo de quinto dia_ hábil de la última tre3- '*os5 Nicolás, de Orino« en este Juzgado á evacuar un acto rio inaii/.;« «.« i« nnKiino».«« —	'
_______ v,uu p»/x císve lucuio se con-
.......	lAuwua uei ingenio «»anta Julia.» Y voque á las morenas Amalia Velazquez, Faustina Basa-
r. .a.p»bU»o¡o» libro U	O». jííSSS” ¿SLÍf .SÜSS
de Noviembre cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.	u© justicia en la causa que se sigue contra el more-
—Avelino Betancourt.	C U. 17 no Victoriano Congo (á) Matacafla ó sea Bimon Aqui-1 ¿
El Sr. J uez de primera Instancia del distrito del les por uso de cédula exi-edida á favoy de otra persona. *, *■ Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres Habana Octubre 22 de l883.—Luis Mazon. 034 C O ió|uia aespues
números de la Gaceta oficial se convoque á las nersonss	El s» -Im»1» —	1
PARTE ECONOMICA.
causa que con tal ipotiyo se instruye.—Habana No- Calzada Real númeT¿“o"chenta71«s	SU° 6“ la vi « n ,
ytembro siete de mil ochocientos ochenta y tres.-Za- con sus respectivas nruebaí’nüf	f.afia,Da In«,_J“é ,Li.ri?
tal
presente en este Juÿgacjo, sito en la
87 0 O 15
carias Bresmée,
170
y c o
17 juiçio
•	4.	-	—-- —	•uHiutua i r .	■*' • u u°c ají no y Vallier. Juez de nrimet*«
ia respectivas pruebas, para la celebración del Iustancia en propiedad de esta Villa y su Jurisdicción de faltas á que ha sido reducid« 1« «»..	I ha disn..«»?-------- -	y 611 ° Jrisaiccton
— r—rv»»u ut¡ raa Villa y su Jurisdicción ae taitas á que ha sido reducida la causa seguida *ia diaPu®8to Por autf mí, que por la Gaceta Oficial j
. á i	ae instruye contra contra D. Antonio Esteyez Qliyep. por lesiones á la ffln té,rra,no de diez d,aa se convoque al astático Jacinto
.i	rrss	». *»- * - •• —
TlTliñí»»	1. ..
D, José Hernández Alemán, ha dispuesto él Si*.- Juez de primera Instancia, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á J). Benito Quijano, encargado de un billar en Seiba del Agua, para que en el término de nueve dias se presente en este J uzgado con objeto de evaeuar un acto de justicia en dicha causa, Y para sn publicación libro la presente.—San Antonio Noviembre seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Matías Gispert,	160 O O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera v"óóho centavos'sin'descontar las'cargas que | Instancia eu propiedad de esta Villa y su jurisdiocion •carie. Y para su publicación libro el prc-' 8e ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con íanife'ataeion de aue 110 se admitirá Dronosi- I término de diez dias se convoque al moreDo Ricardo
Mata, á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra los morenos Tomás Feble Peñalver y Francisco Soler Gutiérrez. Y para su publicación libro la presente,—Sagua la Grande Noviembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres.— Avelino Betancourt.	159 CU 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mana, que por tres números conse-I cutívos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio ! del Busto y Cuervo, natural de Asturias, casado, vendedor ambulante, de cincuenta y dos años y vecino de
la calle del Cárr""” ----------5 *
para que dentro
....	,pui	, -	MuiMtiviV u UU1I1LU
.	— r ~ I-MAiyviv;. MUI ILBt---- vm aw .	I
WMIJ1______ -Quemados (}e Marianao Noviembre ocho de * lín ?e.^? .se PreseDte en Juzgado á evacuar un
- .	,	. ,i„°;„«'npqnq pn billetes de banco de mil ochocientos o-henta y tres.—Mamiel Cerecio, Se- ?°to de justicia en causa por robo y lesiones que se le
Muñiz. por hurto de cien pesos en billetes ae naneo ue 1 cretapJo	r *	-•	- q 10 infirieron. Y para su publicación libro la presente en
...	. Ságua la Grande Octubre treinta de mil ochocientos
- - - —------—v“‘ i'xxuiv suplente ael distrito ochenta y tres.—Avelino Betancourt. 59 C O lf>
del Pilar, ha dispuesto por ante mí eu el juicio de taitas -nu a_ r— >
____: j -	•	-	"
CONVOCATORIAS.
En la segunda sección de la quiebra de la sociedad de B’erriu y Compañía, que cursa en este Juzgado y por ante mí ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia, se convoque á I03 acreedores reconocidos dé la Sociedad quebrada, para que el dia treinta del que cursa, á la uua
Cárrnen número veinte y ocho que fué,
de
.	quinto dia comparezca en este
aela turd’e'^'ocurran á ios salones del Casino Español de j Juzgado á evacuar un apto de justicia. Y para sU esta Ciudad, á celebrar la junta general dispuesta para publicación libro la presente.—Habana Noviembre ese dia, con objeto de tratar del exámen de ias cuentas • nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Br. Bernar-preseutadas por los anteriores Síndicos, Don Joaquín de | do dei .Tunen	< = = « ~ --
Rojas y Don Juan Bautista Luzeano. Y para que ten
134 C O 16
. x -----x tu ci juicio ueiaiias El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad
segqido por insultos á D. Vicente San Pedro, por la del diatrito del Gprro, por ante mí ha dispuesto que morena Josefa Aranguren, natural de esta Ciudad, por tres númeroa de la Gaceta Oficial se convoque al soltera y de veinte y cinco años, que por tres números lnoreilo Cesáreo Landin para que á primera audiencia de la Gaceta oficial sea convocada, á fin de que con sus comparezca en este Juzgado á evacuar un acto dejus-pruebas comparezca en este Juzgado, sito en ia calle de ticia eu causa criminal. Habana Noviembre seis de
Villegas número ochenta y cuatro, el día veinte del m¡1 ochocientos ochenta y tres—Antonio Alvarez corriente, á las doce de su mañana ; apercibida qne de [üsua-	86 C O 15
no comparecer se fallará el juicio eu su rebeldía, sin Don josó Lir¡0 VaU¡er> Juez de primera Instancia perjuicio de quedar mcui-so .en la multa de quince eu propiedad de esto partido, pesetas.—Habana Noviemore ocho de mil ochocientos por este mj »)riraer edicto ochenta y tres.—Por mandado de su Sría. Francisco .< i-^	*•
* r
LEGISLACION
Vigente tío Ferro
carriles,
TARA I,a
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á peso cincuenta centavos billetes.
uu
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA 1>E CUBA
MITO PM I EJECUCION.
„ „	**“ primer eaicto se cita, llama y emplaza
M	ue B%n /’Vi lfi á los que se consideren con derecho á la herencia de
M £/« T j	ti13	,	6, , D- francisco Lizazoaín y Ciganda, natural de Cia
El Sr, Juez de primera Instancia accidental del Provincia de Navarra, soltero y de cuarenta y dos años .to de Belen por ante mi ha d.spuesto que por de edad) á fin de ue en cl [érmino de trJnta di|is
tres números de la Gaceta oficial se convoqueá D. José contados desde la pí,bl¡cacion de este ed¡ to cbl '
Marja Frftga y Ferro, á fin de que se presente en este can A deduc¡r gU3 'aocione8 on --------- • pa
J uzgado, Zulueta número veinte, a la» doce del día ,je abintestato del hábil, para evacuar uu acto de justicia en cansa nri-
mínol — TJ fL- — XT	1
en este juzgado en los autos
^	0___—	iv/o aULUS
auimesiaio ael expresads Lizazoaín, que cursan
______ae justicia en causa en- ante el infrascrito Escribano, ^siendo los bienes que ha
minal.—Habana Noviembre tres de mil ochocientos dejado el tinado los siguientes: T»oo
ochenta y tres.—Francisco Ozeguera.	* ■
---------
137 rn ir ------------------BU ei termino del Quemado de Güines,
„ T ,	. • T .	• '	• j j j , un 8Íti° de labor titulado «La Paila,» ubicado en dicho
El Sr, Juez de primera Instancia eu propiedad del t6rmiUQ> dos caballos y una yunta de buov
distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convo-	— ies 0ir¿ v
(IllP.n ñor	---------
a uuaao 103 Siguientes •	, , ,—7
« «i «pmíüodci ioJÄtess?
ga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oíicial de ia Habana, libro la presente en Cárdenas á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta ¡|y tres.—Domingo Perez Manso.	j	211 C 16
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta otieial so convoque á las personas que
do del Junco.	155 C O 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ol moreno Manuel Copill, natural de Africa, de nación Congo, soltero, de treinta años y de oficio tabaquero, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de
.. .	-------- j uu» yunta de bueyes
----------»•»i'hww o» uouvo- [0 hacen se les oirá y administrará justicia
quen por cinco nume os consecutivos ue la Gaceta contrario se seguirá adelante cou las actúan* oficial á las personas que puedan dar razón del actual
ránrlnloo oí	-r
paradero de D, Aniceto P< r>
es.
Si así de lo
'ere*
«uoiaute con las actuaciones, pa-.	««uu» uei actual | ri'Uidoles el perjuicio consiguiente.—Sagua la Grande.
____ _ Carmona, natural de I Noviembre seis de mil nnlir,«!«-*—
Canarias, viudo, de cuarenta años, vecino que era del
• \	TT »	- —
octavo Distrito.—Habana Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Luis Blanco.
136 C O
conozcan á D. Manuel Las»rna y Martínez y sepan que justicia en causa criminal. Y nara su
éste no Dost-e bienes ni disfruta ternas: Da » du¿ dentm r Hhm K,	ir í ’ J* Vara su publicación
éste no poste bienes ni disfruta tenias; pa á qué dentro ¡ libro la de quinto dia Comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libróla presente.—Habana 31 de Üotubre de 1883.—Br. Bernardo del Junco.	80 C O 16
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Je.-us Muría que por tres números consecuti» vos déla Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Miguel Varé!» y sepan que éste no posee ! Dara m
bienes ni rentas; para que dentro de quinto dia compa- ¡ a ",ue	. _____
rezcan en e,-te Juzgado á evacuar un acto de justicia, Y i Juriíauo á evacuar un acto de justicia en la causa que para su publicación libro la presente.— Habana Octubre se sigue por estafa á D. Luis Bacal'ado Que ..»íU 31 de 1883.—Br. Bernardo del Junco. 82 DO 16	¡ he dispuesto en dicha cansa	7?	.	, J0
En auto dictado por el Br. D. Benigno de Linares y ocho de miI och, J Y’ A^siembre Lainadrid. Jutz de primera instancia de este partido, 1 „„	. n tos ochenta y tres,—Antonio Sie»
......... ' -*--------------- ------------- ' . rra y Gato.—Por orden de su selioría, Francisco
presente.—Habana Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Br. Bernardo del J unco,
156 C O 17
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera Instancia de esta Villa.
Por medio del presente se convoca á D. Psblo Gutiérrez que se dice ser vecino de Hoyo Colorado nar» mi» dentro de nueve dias se
• MU (J U J6
El Sr. D. Andrés Angulo y Reer, Juez de primera Instancia accidental del diatritr, n«i r»;i-1
—6„í* oí ■enrancie, sis de mil ochocientos ochenta y tres.— José Lirio y Vallier.—Por su máhdado, Calixto María Cassals y Valdés,	128 C O 15
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
Instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
___________ »»uiw uei .ruar, se ha servido Por este edicto se oita por segunda vez á don
disponer que por este medio se convoque 4 las personas Eduardo Fuentes, cuya residencia se ignora no-« — que conozcan al pardo Babas, y sepan los bienes de ¿ ias »»—	1
IIOIMA	~
fortuna que el quinto dia se
misino
posee, á fin de que dentro de “““y® de la mañana de!
a«« ««i.. Ï _	■ .	1/11 lpt1 r o n I ri a I „ / 11 ■	_
presente en este
en virtud de demanda de pobre/a interpuesta por eí
procurador D. Rafael Ibañez á nombre de Di Francisca I Gispert.
M.
Collado, vecina de Islares, para que se la declare pobre á fin de entablar los correspondientes juicios de abtute»-tato y declaración de herederos de su finada madre doña J«w*r» lii'ina Antonia del Rivero y Hoz, he acordado se emplaze en forma por medio de la presente cédula a L> Santiago Llamosas y Rivero, de ignorado paradero, para que dentro de treinta dias contados desde la inserción de la misma en el Boletin oficial de la provincia, Gacetas de Madrid y de la Habana, comparezca á con
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de
148 C O 17
primera
_____...w J	1 UUlCi}
Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial
tArmínn »1/»
testar la referida demanda, bajo apercibimiento que de no verificarlo se sustanciará solo con ei Ministerio fis-
cal. Y para el emplazamiento de D. Santiago Llamo-sa.s y Rivero, de conformidad con lo dispuesto eu el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, expido la presente cédula que firmo con el Visto Bueno del Btfior Juez, en Castro Urdíales á 13 de Setiembre de 1883.— Mauricio del Cueto y Palacio. 125 C O 14 Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia eu propiedud del distrito del Prado de esta Capital.
Hago saber: que Don Jacinto García Saiuz, elector, vecino de esta Ciudad, calle del Aguila uúm? ochenta y tres, correspondiente á la Sección quinta del segundo distrito, ha solicitado la inclusión en las listas electorales, para elegir Disputados á Córtes, á Don José Munich y Solis, del comercio, vecino de la calle de Virtudes número ouarenta y uno, en concepto de contribuyente. Y con el fin de que á los electores á quienes pueda interesar utilizen el,derecho que leí coucede el artículo treinta uno de ia Ley de veinte de Junio de mil ochocientos se-sentajy siete, en el término dejveinte dias contados desde la inserción deeste edicto en el Boletin oficial de la Provincia, expidotl presente ep ia Habana á 28 de Octubre de 1383.—Federico Bordallo.—Eugenio Fernandez Mae-Mahon.	119 C O 14
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra-ciony Juez de primera insiauoia en propiedad dei distrito del Prado de esta Capital.
Hago saber: que Don Jacinto García Sainz, elector vecino de esta Ciudad, calle del Aguila número ochenta y tres, correspondiente á la Sección quinta del.stgun dojdistrito, ha solicitado la inclusión en las listas" electorales para elegir Diputados á Córtes, á Don Lorenzo Alutu y Cali, del comercio, vecino de la calle del Blanco número veinte y uno y medio, en concepto de con< tribuyeme. Y cou el fin de que los electores á quienes pueda interesar, utilizen el derecho que les concede e artículo treinta y uno do la Ley de veinte de Junio de mil ochocientos setenta y siete, en el término de veinte dius á contar desde la publicación de este edicto en el Boletin oficial, expido el presente en la Habaua á_28de Octubre de 1883.—Federico Bordallo.—Eugenio Fe’rnan-dez Mac Mahon.	J17	0 0 14
4 ___	*m» «»uottt v/uuiai y con
termino ele diez días we Cüuvuqu« al	Teodoro
y D. Luciano Saavedra Sousa á fin de que se presen-
un acto de_ justicia en
-	----” ■	« uouoa
ten en el Juzgado á evacuar
causa por robo de dinero y prendas á D7 Juan Catalí ^ para su publicación libro la
t _________ XV» presente. Sagua la
Grande, Noviembre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Avelino Betancourt.	146 C Q 17
El Sr. Juez Municipal primer suplente del distri-
d "Pilo»» L«	-
se ignora, para que
----uoi segundo dia hábil si-
-	. r '	guíente al de la última publicación del presente en la
quinto día se presenten en este Juzgado á prestar la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia, comparezca
oportuna declaracion.-Habana Noviembre primero en este Juzgado por la Escribanía del qué refrenda á de mil ochocientos ochenta y tres. Luis Mazon,	absolver un pliego de posioiones que en parte de su
tzi o t J • Ti- AlA-x-x A Prueba ba presentado D? Josefa Domínguez, en El Sr. Juez de primera Justancfa del distrito de pleito de menor ouantia que le sigue sobre pago de
la Catedral, por ante mi ha dispuesto, que por tres setecientos pesos billetes, bajo el apercibimiento de ser números de la Gaceta de esta Ciudad so convoque a tenido y declarado por confeso * ría del Oárnion r —,ez y doña ~i---------------------------
Véndese en la Administración de este periódico ú
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el esta Imprenta.
Despacho de
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca 'lesy números en que están divididos.
De venta en el despacho. do esta imprenta, Teniente Rey 23, á ““ ejemplar.
75 centavos cada
EL Dr. D. ANTONIO PRUDENCIO LOPEZ, 1.a
núin. 61°SU tíStU<llü de Ab0gado á la calle de Aguiar
f María Roca, D, María del clZZ Loll
Aran ia nnnnonnmn íA,,_____ i *
.	.. r	........wauuoij a-opez y doña aUgar justli^us^que^seloT^pfdiese,—
Amalia Concepción Guerra, que procedentes de la Co- dado e¿ el referido pleito y pieza de ia prueba de bé
rufia llegaron á esta Ciudad el día nueve de Mayo demandante.-Hab.na, Noviembre doce de mil ;!i. último, para que 41a mayor brevedad comparezcan ni«nto«	--
4 este Jllzornfie Cnnont.j» --------■
--	„------»;»» Uieyeuau comparezcan oient(»”oc*hentaÍvTrt«^A?V!ienébreT<loce ,de md 0cl10'
4 este juzgado, Consulado cincuenta y cinco, á evacuar dfutn „„ c_- yr pS' A eJaüdro Laurel.—Por man-uu acto de justicia en causa criminal. Y ¿ara su pu- d® 8 Sm’ Jul'° Rlvei0“- 190 C O 15
blicacion libro la presente en 1« Tr»W. ^	• El Sr. Juez de primera Instanci
para su pu
__ presente en la Habana 4 ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Pascual G. Hervás.	139 C O 16
£11 Br. Juez do primera lactancia acoidontal del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque 4 la parda Francisca Valdés conocida el apellido de Garro, para que en el término de
Hína
por cinco
_____j-»» iiué/l OU
to del Pilar, ha dispuesto por ante mí en el juicio de faltas seguido contra D. Antonio Jiménez Atensia y la morena Josefa Barroso y Morales por faltas de palabras y escándalos, que por tre3 números de la Gaceta Ofininl a» ----------- A J! ’
morena Josefa Barroso
, t	»uuiuua ue ia líace-
ta Oficial se convoque á dichos individuos siendo las generales del primero de Cádiz, soltero, de treinta
dias comparezca en este Jhzgado sito en la calle de
__—etc inclina y
tres años y labrador; y las de la segunda de Guáimaro, soltera, de veinte años y lavandera; á fin de que comparezcan en este Juzgado el dia veinte del corriente á las doce de su mañana con sus pruebas ála celebración del juicio de faltas, apercibidos que de no compare se fallará en sus rebeldías sin perjuicio de quedar cursos en i a multa de quince pesetas. Habana Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y tres.-—Francisco Mestre.	100 " ~
________ VV4* ouo UC UHN
del juicio de faltas, apercibidos que de no comparecer	_	, -~-
se fallará en sus rebeldías sin perjuicio de quedar in-! ochenta y tres.—Eligió Bonachea. 110 C cursos en la multa de quince pesetas. Habana Noviem- ^	J
bre siete de mil n«hn»iont~'	—•—1
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez d<f ^
17
___ vww V U£gauu
Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua y Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan H. Vergel. 109 C O 16 El Sr. Juez Municipal interino de primera Instancia del distrito de Befen, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta Oficial se cite á Da María de Jesús Rosales, al moreno Juan Ríos y morena Ce-ferina Chacón, para que eu dia hábil y hora de las doce comparezcan en dicho Juzgado sito calle de Zulueta número veinte, 4 evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicaoion libro la presente. Habana treinta de Octubre de mil ochocientos y tres.—Eligió Bonachea.	110 C O 16
En virtud de providencia del Sr. D. Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera Instancia piudad y su partido, en propiedad,
_____— jAimeia instancia del distrito de
Guadalupe, por ante raí, ha dispuesto que por tres ------ ’ la Gaceta oficial sp 000-0«™- -1
_r____ 4UD por tres
números de la Gaceta oficial se convoque á los guardias
que fueron del Batallón Orden Público de esta Capital, D. Francisco Salas Mora y D, Manuel Tegeiro Fernandez, que fueron licenciados el veinte y cinco del pasado mes de Octubre, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número treiuta y cinco, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia eu
causa criminal.----Habana Noviembre tres de mil
ochocientos ochenta y tres.—Arturo Galleti
de esta convoca por
cu-
A____-,--1 — j/*w|/tpu«.u, atj ponvoca
_______________ jumu y »auier, Juez de primera término de pinco dias al moreno Polonio Pedroso,
Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción yas demás generales y actual residencia se ignora, 1 se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con fin de que comparezca en dicho Juzgado á prestar de
término de diez dias se convoque á D. Fernando Gar-1 claracion en causa por estafa al mismo moreno Polonlr cía para que se presente en el Juzgado á evacuar —-1 p'*'1----------- ”
TP.Ï «isœ-sïïïEïï1
vado del ¡„genio .San WadSYZZL'ZSt?!*, oc«e!»a^- tre,.-Angel Carballo.
lugcmu «oau xuiiaei.» X naraan	•
ÏÎr0Jf PTea:te- SaS,Ua la G'a"de, NovLnbw eefa
í-°!é..®°,do£ Gamia, Juez'd^ ° 1C
a -i*i - , -o—-------------------j-«oviemt)re seis Instancia del distrito de "Ja Catedral de
de mil cchocieutos ochenta y tres.—Avelino Betau------------------ - ' ’	ue
court.	* * ■ -
El Sr. D. Federico Bordalh Administración, Juez de primera Instancia
J-l	• •• v 1 -«a»
primera
________ uioiaibu ue ja «.;atedrai de esta Ciudad,
______ por ante mí ha dispuesto que por tres núraeros del pe-
145 C O 17	, riódieo oficial Gaceta de la Habana, se convoque 4
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de D. Francisco Fernandez Saavedra y D. * —	*”
primera Instaneia	a— n
rio
dad
_---—ov„ uaoicura y u, Agustín Go-
__« uca ue primera instancia propieta- doy Gonzalez vecinos que fueron de Baratillo número
del distrito del Prado y Decano de los de esta ciu- nueve, para que dentro de quinto dia comparezcan en , ba dispuesto se convoque por tres números de la este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la
__jeta Oficial á Francisco de la Rosa, vecino que fué causa número 394 formada por robo. Y cumpliendo
de la calle de la Zanja entre Marqués Gonzalez v lo mandado firmo 1« --------•	”
Oílliúni» ,T "" . — -I- —¿
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑÍA
DE ALMACENES DE KEGLA COMERCIO.
Y BANCO DEL
En Junta general extraordinaria celebrada el dia de hoy, ha resultado reelecto para el cargo de Director de esta Compañía, D. Antonio G. Bustamante. Habana 14 de Noviembre de 1883.—Arturo
blard.
ro Am-
y DEPOSITOS DE L A
ro Galleti.
75 C O 15
en propiedad
— -..... -o \juaaaiupe, por ante mí, ha dispuesto
que por tres números de la Gaceta oíicial v de quinto dia se convoque 4 De P»»----’ ’
d.idSÄdrGuLsr"“1™1»»«'«
oficial y térmiuo
._______ »»»«njuti a Mr. Abraham Egberto
De Pass, artista de la compañía ecuestre de Mr. Mar-
tino Lowaude, á fin de que comparexoa en este Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinoo, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cutnplieudo lo dispuesto extiendo la presente eu la Habana á cinco de Noviem bre de mil ochocientos ochenta y tres.—Arturo Galletti
74 C O 17
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito Guadalupe, en las diligencias sumarias
0AJA DE AIIORTtOS, DESCUENTOS HABANA.
Don Ramón Negrete y Bringas lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor cou el núm.-59925 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, 4 fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, oca-
rra 4 manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado, no so presenta
___ i »	•
,	_____ reclamación, se
expedir el duplicado correspondiente, que-; caso la eei tifien-m- primitiva nula y de
procederá á ________
dando en ese caso ia certificación ningún valor.
de
mi CUrSaU Para aveDguar~éT paradero^eUD.^amiro
r___««vxiguar
Quiutana, lia dispuesto que por tres números, consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 dicho individuo ó 4 las personas que puedan dar razón de él — —
dp.llt.m rl»	1 *
______-j-v, yueuan dar razón de él, para que
dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado con tal objeto. Y para su publicación en la Gaceta ofici
expido la presente en la Habana 4 doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta v	A
-------a cunjDiiendo
„	,	7- —.	“vr- parques Gonzalez y lo mandado firmo la presente en la Habana á siete de
Oquendo y u un individuo llamíido Pnzos vecino de In Noviembre de mil ochocientos	— *
Calzada de San Lázaro nom ------------
C»w» s. ta Ita* I» ta ¿ZSZZXm iSSTM.
ochenta 99
y tres.— G O 16
y tres.—Arturo Galleti 176 C O 15
El Sr, D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con fém!»» de
diez dios 00 ------■ w	fin
._____— „„«.gauu a evacuar un acto de
justicia en la causa por haberse ocupado al pardo Hipólita Rojas una cédula que no le pertenece. Y para su publicación libro la presente en Sagua la Grande, Octubre treinta de mil ochocientos ochenta -- *-«-Avelino Betancourt.
ochenta y tres — s n n - -
58 C 0.
15
Habana 12 de Noviembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
D. Roseudo Pinera, como apoderado de los herederos de D. Rosendo García Alonso, ha participado el extravío de las certificaciones do Depósito expedidas 4 su favor cou los números 32334 y 32335 y s< ” se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este
niPrlir» v	----•
medio y durante quince dias, persona se coneidei-a dos
con
y 32335 y solicitado i se anuncia por esto ias, 4 fin de que si alguna otra derecho 4 los depósitos referi-
ocurra 4 manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, 110 se presenta reclamación,
_____ —v» ee J/l^OCUUL fBClllfllftCTUU)
se procederá 4 expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas de ningún valor.
Habana 7 de Noviembre de 1883.-Mariuel de Jesús Ponce.
-El Secretario,
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Debiendo reunirse la Junta general ordinaria de esta Compañía el dia 19 del corriente 4 la II de la tarde, en la casa calle de Ayllon núm, 16, en cumpb-miento de lo prevenido en los F.statutos, se cita por este medio á los señores accionistas.
Cárdenas 7 de Noviembre de 1883.—Por acuerdo de la Junta Directiva, el Secretario interino.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M,
1