sentarse á recojer dicho pliego, se le ocasionarán los ja del 15 p.§, quedando reducido por este concepto á perjuicios consiguientes.	| $2080-80 oro anuales pagados por trimestres adelau-
Habanu Julio 13 de 1883.—El Contador general,' tados, cuya subasta se verificará el día 20 del próximo
Eduardo Sánchez Pita.
N9 610,— F9 145.
D. Ramón de Beruete, D. Celestino Acevedo, D. Luis de Sales y Rodas, 1). Mateo Fernandez Vallejo, D. José Alzugaray, I). Tomás Gaspar, I), Joaquín Delgado Fuga, D. Antonio María Rui, D. Joaquín Vigil de Quinónos, 1). José Ramón Cabello, D. Gregorio Moroll, D. Miguel Díaz, D. J. Fernandez y D. Javier de Velazco, sus apoderados ó herederos caso de quo hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en oía y hora hábil y término de quince, á recojer cada uuo sus respectivos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Tesorería general de esta Capital, correspondiente al mes de Enero de 1867; en la inteligencia, que de no presentarse, les pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 12 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pila.
No 631.—Fo 141.
D. Luis Rodríguez, su apoderado ó herederos caso de liaoer fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría geuera] en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentos del Reinp en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Nuevitas, correspondiente al tnes de Agosto de 1871; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer dicho pliego, se le ocosionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 13 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Negociado <le Compulsas.
D? Juana de Paula Arias, huérfana de D. Anselmo, Administrador Tesorero que fué de Rentas de Pinar del Rio, ó persona que le represente se sirvirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 Julio de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Da Francisca Armenteros, viuda de D. Isidro Sánchez y Rodrigue/., Catedrático que fué de esta Universidad ó persona que le represente, se serviru presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para entera ele de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Julio de 1883.—Eduardo Sánchez
Fita.
D. Jacinto Casariego y García, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Julio de 1883,—'.Eduardo Sánchez
Pita.
D. Dionisio Beña y Pedrejón, Oficial 5? cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá
Eresentarse en esta Contaduría General en dia y hora alfil para enterarle de un asunto que le concierne. Habana 12 de Julio de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
D. Vicente María Jerez y Alvero, cesante de Ha cienda ó persona que le represente, se servirá presen tarso en esta Contaduría General en dia y hora hábi pura enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Julio de 1883.— Eduardo Sánchez
Pita.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Joaquín Julián y D. J. López Saúl, Adminis trador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Nuevitas, su apoderado ó herederos si hu biere fallecido, se presentarán en esta Contaduría Ge neral en hora y dia hábil para un asunto que les inte resu.
Habana 16 de Julio de 1883. El Contador Ge neral, Eduardo Sánchez Pita.
. D. Francisco Jiménez y D. Manuel del Pino, Co lector é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Zaza, su apoderado y herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y día hábil para un asunto que les interesa.
Habana 10 de Julio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recio y D, Aníbal Corominas, Admi nistrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Trinidad, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 4 do Julio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Ar.drés del Castillo y D. Manuel González So lares, Colector ó Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Santa Cruz del Sur, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presen tarín en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Julio do 1"" ral, Eduardo Sánchez Pita.
Julio do 1883.—El Contador gene-
SEGUNDA SECCION,
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles ..........$ 8318 86
»	» almacenes....................
Total ..'.....§	8318	86
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.................. $	9224	20
»	exportación..................   10641	21
#	multas........................... 286	52
»	derechos de navegación.......... 1537	70
» comisos....... ................-	........
» depósito mercantil-.......................
» interés de pagarés.............
»	15 p.§ sobre bebidas.............. 79	78
Total...........$	21769	41
RECAUDADO EN ESTA FECnA.
Por importación...................8	19558	47
» exportación........-........... 10641 21
»	multas........................... 147	75
»	derechos de navegación.......... 2542	57
» comisos ..................................
» depósito mercantil..................... ...
jb interés de pagarés.......................
»	15 p.§ sobrebebidas............... 46	56
Total.........8	31936	56
.H abana 26 de J ulio de 1883.—El Contador, P. O., Juan de Sierra.—Vto. Bao.—E’. Administrador, Arrie-te.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo | de lf< del corriente, se ha servido disponer se saque de ¡ nuevo á subasta el arrendamiento del taller de maqui-
mes de Agosto á las 12 de su mañana en la Dirección de la referida Escuela Profesional, debiendo advertir que no se admitirá proposición que baje del tipo do la cantidad designada, y caso de haber proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales por espacio de 10 minutos, cuyo remate se verificará cou arreglo al ¡diego siguiente:
Pliego de condiciones para el arrendamiento del taller
de maquinaria de San isidro.
1? Los que aspiren al arrendamiento del referido taller, dirijirán sus proposiciones á la Secretaría de la Escuela Piofesional de la Isla de Cuba, ex-conven-to de San Felipe, calle de A guiar frente al Banco Español, en pliego cerrado y cou arreglo al modelo que se estampa á continuación, incluyendo en él una carta de abono de persona de arraigo, sin cuyo requisito no se podrá tomar parte en la subasta.
2a Para garantizar el pago de la cantidad en que se haga la adjudicación y entrega de las máquinas y demás útiles que reciba, se exijirá la garantía de un fiador principal pagador á satisfacción del Director de la citada Escuela.
3? El contratista abonará en arcas del Tesoro y por trimestres adelantados, las cantidades que haya ofrecido en el remate, debiendo empezarse á contar este tiempo desde el dia en que tome posesión del taller. Si pasados ocho dias de cumplido el trimestre no hubiese el contratista presentado la carta de pago ála Dirección de la Escuela, podrá hacer esta uso del derecho que le asiste y reclamar además del alquiler, los daños y perjuicios que por éstos puedan originarse.
4a Se entregará ni contratista el taller con todas sus pertenencias bajo inventario, debiendo concurrir al acto su fiador.
5? El pago de las contribuciones del Estado y Municipales, son de cargo del contratista.
Gíi El contratista liará por su cuenta y riesgo las obras que se presenten, siendo de su exclusivo cargo las costas que se ocasionen.
7a Cuando algunas de las máquinas ó herramientas se inutilicen por abandono ó causas extrañas al uso natural de ellas, está el contratista en la obligación de reponerlas por su cuenta, dando inmediatamente aviso al Director de la Escuela.
8¡j El contratista queda obligado á mantener en buen estado de limpieza el edificio, máquinas y herramientas del taller; en caso contrario, podrá el Director de la Escuela disponer la limpieza por cuenta del contratista.
9» Serán de cargo del contratista los gastos de la escritura que se otorgará á su favor, dates del octavo dia después del remate; como así mismo los derechos de publicación del presente anuncio en la Gaceta Oficial, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878.
10 Todas las mejoras que se hagan tanto en las fábricas como en la» máquinas pertenecientes al taller, quedaráu á beneficio del Estado, con excepción de las nuevas máquinas que’se introduzcan, quo seráu de la exclusiva propiedad del arrendatario, si su uso no deteriora las que pertenecen al taller.
11. La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones de este contrato, por parte del rematador se sujetará á una multa que no boje de 25 pesos oro, ni exceda de 500 á juicio del Gobierno General que la señalará en vista de la falta cometida. La rein-ciuéúcía será castigada con el duplo de la mnlta anterior y por l.*V tercera vez quedará chappelftda la contrata.
Modelo de propósicíotl,
D. N. N. vecino de la calle de........ofrece por'
el arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro, abonar por trimestres adelantados la cantidad de .... ..pesos en oro por cada trimestre y por el término de.i.....años, sometiéndose en todas y cada una
de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial de tal fecha, y acompañando la carta de abono que se exije. Fecha y firma.
Y de orden del Sr. Director se publica en la Ga ceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1883.—El Catedrático S
fce-
cretario interino, Mariano Ruiz.
Dirección
y Administración Hospital de San
de la Real Lázaro.
Casa
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la venta a censo redimible de varios lotes de terrenos pertenecientes á este Hospital y habiendo sido solicitados los que se insertan al final, se anuncia al público á fin de que las personas que deseen mejorar las ofertas hechas, acudan el dia 22 de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana al Palacio Episcopal, donde ante una comisión de la Excma, Junta general de Beneficencia tendrá lugar la subasta, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta. El plano de reparto y demás antecedentes se hallan en esta oficina á disposición de los que quieran examinarlo; advirtiéndose que dichos terrenos han sido valorizados a razón de $ 2, 2-50 y 1-50 la vara, y que no concurriendo lieítadores que mejoren las ofertas hecha?, quedarán definitivamente adjudicados á favor de los que los han solicitado.
Habana y Julio 26 de 1883.—El Director Ad» ministrador, l>r. Anastasio Saaverio.
Terrenos solicitados.
Lote A de la manzana núm. 24.
Idem A de la ídem número 19.
Idem Bdela idein número 19.
Idem 4 de la idenx número 32.
expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón, Esteban Rodriguez Expósito, por mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de diez dias á contar desde el en que sea publicado este anuncio, se presente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, para que dé los descargos que tuviere; pues de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Cabaña 1“ de Julio do 1883.—El T. C. C. Fiscal, Eliodoro Moneada.
D.
Eiiodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante y Fiscal del Batallón cazadores de Isabel 2? número 3.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales de! Fjército me conceden como J uez fiscal del expediente instruido á D. Juan Abelobat, dueño ó encargado que fué del tejar de Cojímar, cu averiguación de la responsabilidad que pueda recaerle por dar trabajo á soldados desertores de este Batallón, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Don Juan Abelobat, para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, ú prestar declaración en el mencionado expediente; y caso de hallarse ausente y no poderlo verificar, manifieste su paradero.
Dado en la Cabaña á 9 de Julio de 1883.—Eliodoro Moneada.
cacion de éste, se presenten en la casa cuartel de la Guardia Civil de Remedios, y de nó serán juzgados en rebeldía sin perjuicio de ser oidos si fueran habidos ó presentados.
Remedios 13 de Julio de 1883.—El Teniente Fiscal, Emilio de Mazarredo.
1). Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estallo Mayor de Plazas y Fiscal de causas por la Plaza.
Por el presente cito de comparendo en esta fiscalía, sita en el cnartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, al Guardia Civil hoy licenciado con residencia en esta capital José Ignacio Ventura, ú fin de poder evacuar en él un acto de justicia. '
Habana 18 de Julio de 1883.—Manuel Fernandez.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniento Coronel graduado Comandante del Batallón cazadores de Isabel 2a número tres.	1
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al cabo segundo de Plana Mayor de este Batallón, Benigno Rodriguez Salgado, para que en el término de veinte dias á contar desde su publicación, comparezca en la guardia de prevención de este Batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en causa que le sigo por deserción; y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldia.
Dado en la Cabaña á 10 de Julio de 1883.—E1T. C. C., Eliodoro Moneada.
D. Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Juez Fiscal del proceso que se instruye con motivo de los abusos y fraudes denunciados como cometidos en la gestión administrativa del Hospital Militar de Matanzas.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al Comisario de Guerra graduado oficial primero de Administración Militar D. Rafael Gastón y Gastón, y paisanos Don Joaquín Jiménez Montero, D. Juan Lizano, D. Ramón de la Linde, D. Manuel G. Menendez, D. Ramón Fuentes, D. Ricardo Gómez, D. Pedro Lluch y D. Juan Sauleda, á ilude que eu el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto eu los periódicos oficiales de esta Provincia y la de Matanzas, comparezcan en esta fiscalía sita en el campamen to de la Cabaña, á responder ú los cargos que puedan resultarles en el indicado proceso, pues de no verificarlo los pararán los perjuicios á que haya lugar.
Dado en la Habana á 14 de Julio de 1883.—Higinio Fernandez.—Por órden y mandato del Sr. Fiscal.—El Alférez Secretario, Francisco de Losada.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel Comandante del Batallón Cazadores de Isabel 29 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este Batallón Pedro Arque rol Casas, pira que en el término de diez (lias á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de laUabaña, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de segunda deserción; y de no verificarlo así, se le juzgará con el mayor rigor.
Dado en la Cabaña á 19 de Julio de 1883.—Eliodoro Moneada.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II número 3, y J uez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Fjército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía de este batallou, Faustino Nogueiro Noguei-ro, pir el delito de primera deserción, por este mi ter-eer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de diez dias se presente en esta fiscalía sita en Ja Fortaleza de la Cabaña, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo así será juzgado en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
fiado en la Cabaña á 7 de Julio de 1883.—Eliodoro Moneada.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II, número 3, y Fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de este batallón Benito Fernandez Trelles por oí delito de segunda deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Domingo Castro Fernandez natural de Mallon, (Galicia) vecino que fue de la Habana en el barrio de Chaye?, para que en el término de 30 dias comparezca en esta fiscalía, sita er; la fortaleza de la Cabaña á prestar declaración en la referida eaxjsa, y caso de no poderlo verificar, manifieste su paradero.
Cabaña 7 de Julio da 1883.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Eliodoro Alongada.
D. Julián Olivares Penavá, Comandante Jefe del primer Batallón del Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana y Fiscal nombrado por órden superior.-
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra ol Comandante graduado Cap tan de Milicias D. José Arenas Rojas, por falta de veracidad, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los milicianos que fueron del segundo Bata llon de este Regimiento, cuyo paradero se ignora, Evaristo Garrido Castro, J osó Mariano Dadosa y Pedro Peña, para que en el término de ocho dias comparezcan en esta Fiscalía sita en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta villa, ó se presenten á la autoridad militar del punto donde residan con el fin de que puedan prestar una declaración como testigos, ó dirigirles interrogatorio,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Diario oficial de avisos.
Dado en Guanabacoa á 13 de Julio de 1883,— Julián Olivares.
D.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante deí batallón Cazadores de Isabel II y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden, por esto mi primer edip-to, cito, llamo y emplazo a! cabo segundo de la sexta compañía de este batallón Amando Villafmela Sau-tos para que en el término de 30 dias á contar desdo esta fecíia se presente en esta fiscalía, sita eu la fortaleza de la Cabaña, á prestar sus descargos en la sumaria que coutra él instruyo por el delito de primera de-sercion; y de no verificarlo así, se le seguirán los perjuicios .consiguientes.
Dudo en 1» Cabaña á 1! de Julio de 1883.— Eliodoro Moneada.
Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de órden'superior.
Ignorándose la actual residencia del paisano D. José Garriga Vives, carpintero, que vivía calle del Matadero, tren de carretas en esta ciudad; y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, pabellones de Sres. Jefes y Oficiales, se llama por éste mi único anuncio, para que en el término de nueve dias se presente para un acto dejus ficia,
Habana 16 de Julio de 1883.—El Teuiente 29 Ayudante Fiscal, Graciliano Báez,
D. Luis Ceuzaño Zamora, Comandante graduado Capitán del Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal del segundo Batallón,
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria iu struida contra el soldado Pascual Foruos Perez, que debió llegar a la plaza déla Habana ú bordo del vapor correo «Santander» el dia 9 de Noviembre de 1882 y desapareció no presentándose á la llegada á dicho puertq, por el presente primer edicto, llamo y emplazo al refexldo soldado para qpe Cn el tp mino de 30 dias comparezca ante la autoriilad militar del piipf.o donde se encuentre; pues de no yerifiparlo, se le seguirá la sumaria en rebeldía,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el diario oficial ó Boletin de Santander y Puerto-Prfnplno,
Dado en Puerto-Príncipe á 13 de Julio de 1883. —Luis Ceuzano.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Fiscal Militar permanente de la Plaza de la Habana. Debiendo de diligenciar up interrogatorio, según órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar do la misma, en la persona de D. Tomás Uria, del Comercio y vecino de esta Capital;
Usando de las facultades que las Reales Ordenan-i .	zas conceden á los Qfjeiajes del Ejército, por el pre-
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Corono] gra- «cate primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido duado Comandante del batallón Cazadores de Isa- ¡ paisano D. Tomás Uria, para que en el preciso térmi-bel II número 3, y Fiscal de esta sumaria.	j110 jt> diez dias, ú contar desde el en que aparezca pu-
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-1 blicado en la Gaceta y diarios oficiales, se presente en rales del Ejército roe conceden, como Juez Fiscal de ; csta Fiscalía, calle de Cuba njm- 60, con el fin de re-la causa instruida ai soldado de la segunda compañía j cibirle la declaración que procede, do este batallón Miguel Martin Saudin por el delito Habana 7 de Julio de 1883.—Fructuoso Martínez de primera deserción, por este mi segundo edicto, y Martínez.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Te-cito, llamo y emplazo el referido soldado, para que en ¡ Mente Alférez Secretario, Emilio Lubian y Miranda, término de 10 dias se presente en la guardia de pre-j	_
vención de este batallón, sita eu el castillo de la caba- ¡ ña, á responder 4 los cargos que en dicha causa le re- ‘ D. sultán; y de no hacerlo así ser» juzgado en rebeldía! por el Consejo de Guerra competente,
Dado en la Cabaña ú 12 de Julio de 1883.—Eliodoro. Moneada.
1"	"-■«■«I	,*5
guacion del paradero del soldado de este Batallón, .¡fi. lian Diago Terri, natural de la Habana, hijo de Isido, xa Diago y. de oficio cocinero; en uso de las facultades que me conceden las Beahs Ordenanzas, por este ter-cero y último edicto, oito, l amo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez (lias á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, Santa Ana núm. 2, manifestando su paradero caso de hallarse ausente.
Guanabacoa 20 de Julio de 1883.—Florentino González.
D.
César Constantin, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailen número 1 v Fiscal de la sumaria (pie por desaparición so instruye al soldado Bernardo Marzal Kamanicgo.
Habiendo dejado de efectuar su desembarque en la Habana el 27 do Se'iembre del año próximo pasado, viniendo do la Península á box-do del vapor-correo «Alfonso XII» el reemplazo destinado á este Batallón, Bernax-do Marzal Samaniego é ignorando su paradero y hacieudo uso de las facultades concedidas por las Ordenanzas del Ejército; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha se presente en Cienfuegos en la guardia de prevención del Cuerpo ó en esta Fortaleza; en el concepto que si así no lo hace, se le juzgaiá como desertor.
Castillo de la Cabaña 3 de Julio de 1883.—El Alférez Fiscal, César Constantin.
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante, Teniente de Infantería y Fiscal de la Liquidadora de la propia Arma.
Usando de las facultades quo las Reales Ordenanzas me conceden; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de Cazadores do Trinidad, José Fernandez Pascual, para que eu el término de diez dias ú contar desde la publicación de este, se px-esente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza); rogando á los que tengan noticias de su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana Julio 9 de 1883.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Laf'ueute.
D. Francisco Alvarez Iglesias, Teniente del primer Escuadrou de ia Comandancia do Guardia civil de Cienfuegos del cuarto Tei-eio y Fiscal nombrado por órden superior.
Hallándome instruyendo sumaria conlra una pareja do Guardia civil cuyos Hombrease ignoran, acusada de haber inferido lesiones el dia 12 de Novienxbx-e del año próximo pasado, á dos chinos que se hallaban trabajando en dicho dia eu la cuadrilla del ingenio «San Estéban,» ubicado en el barrio de Ramírez, término municipal de Cieufuegos, é ignorándose el paradero do los chinos D. Luis Uxau, D. José Lonchas y D, José Cantón, que deben declarar como testigos en dicha sumaria; y usando do las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas a los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto cito á los expresados chinos D- Luis Clxau, D. José Lonchas y Don José Cantón, para que se presenten en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto eu la casa-cuartel que ocupa el puesto de Guardia civil en palnxira, para que presten su declaraoion,
Palmu-a 7 de Julio de 1883.— El Teniente, Francisco Alvarez Iglesias.
D. Manuel Fernandez Diaz, Alférez Tercer Ayundau-te del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de Causas por la Plaza.
Eiiodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel gra-i duado Comandante Fiscal del Batallón Cazadores ¡ de Isabel II núm. 3.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-j nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de I la causa instruida contra el soldado de este Cuerpo | Nemesio Iglesias López, por el delito de primera de-I sercion, por el presente, cito, llamo y emplazo al refe-¡ rido soldado, para que en el término de diez dias á contar de la fecha, se presente en la guardia del prin-
Pliego de condiciones que se cha.
Artículo 1? El censatario esta obligado á reconocer á censo redimible y á un 5 p.g anual el capital que resulte como valor de las varas de terreno que tome.
Art. 29 Será de su cargo el pago del plano por lotes que le forme el Ingeiiiei-o del Asilo para su uso, así como de la copia que del mismo se saque para agregar al expediente.
Art. 39 Será asimismo de su cargo el pago de los derechos de la escritura que se otorgue y de las dos cofias que de ella se saquen, una para el rematador y otra para el Hospital, como igualmente los de alcabala, toma de razón en el Registro de la Propiedad de dichas dos cópias y demás que ocurran.
Art. 49 Está obligado para ser opositor á abonar adelantado y en oro como lo verificará en lo sucesivo en esta Dirección, el censo anual á razón de un p.g sobre el capital en que resulte valorizado el terreno, sin cuyo requisito no se lo oirán proposiciones.
Art. 59 Queda tambi'en obligado á cercar el ó os lotes de terreno que obtenga dentro de los quince primeros di_as de verificada la subasta y á fabricarlos dentro del improrogable término de seis meses, con el objeto de dar mayor garantía a los intereses de este Hospital.
Art. 6o
uua comisión de la hixema. Junta general de Beneíi- quien me hallo sumariando por el delito de primera del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza,) rogan-ccncxa situada en el Palacio Episcopal el dia 22 de deserción y usando de las facultades que en estos casos dose á los que sepan su paradero se sirvan manifes-
' i tarlo.
Habana 26 de Junio de 1883.—El Comandante ¡Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
Por el preseute, cito de comparendo en esta fís-! cipal de esta I ortaleza á dar sus descargos; y de no calía, sita en el cuartel de la Fuerza, al soldado que ¡ hacerlo así, se continuará dicha causa, fué del Regimiento de España José Fernandez López, 1 Dado en la Cabaña á los 9 dias del mes de Julio cuyo individuo se halla en espectacion de retiro; y en . de 1883.—El Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada. Diciembre del año último fijaba su residencia en la j	_	■ ■	—
calle de Di-agones númex-o 64, á fin de que preste una D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Jeniente declaración referente á su inutilidad.	I de Infantería y Fiscal de la liquidadora de la pro-
Habana 14 de Julio de 1883.—Manuel Fernán- pia arma.	,
úez.	-	j Usando de las facultades que las Reales órdenes
------	me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y
D. Saturnino Borque Gali, Alférez de la cuarta com-; emplazo á D» Fermina Cándida Castro Cruz, que ha-pañía del primer batallón del Regimiento de la , bicó en la calle de la Univei-sidad, esquina á Infanta Reina número 2 de Infantería.	1	y á Eulogio Bilbao Expósito, corneta que fué del 3er,
Habiendo desaparecido de la fortaleza de la Ca- ‘ Batallón Movilizado del Centro, para que en el térmi baña (Habana) el dia 15 de Mayo próximo pasado el no de 30 dias á contar desde la publicación de este El acto de la subasta tendrá lugar ante soldado José Martin Alonso, del expresado Cuerpo, á edicto, se presenten eu esta Fiscalía, sita ep los bajos de la Excma. Junta general de Beneíi- quien me hallo sumariando por el delito de primera del Gobierno Militar (Cuartel do
Agosto próximo entrante á las doce^ de su mañana, conceden fas ordenanzas á los oficiales del Ejército, i onc e se oirán proposiciones por espacio de diez minu- Pito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al retos, y se hará la adjudicación á favor del mejor pos- j ferido individuo, para que en el término de 30 dias, toi que }a lubiese hecho el adelanto del censo, cuyo contados desde la publicación del presente, cotnparez-recibo deberá exhibir en el acto. _	Ca en el cuartel de la Merced de esta plaza á dar sus
Art. <0 e reserva la aprobación del remate al descargos, y en caso de no verificarlo se continuara la Excmo Sr. Gobernador General y serán también de ¡ causa con arreglo & ordenanza, cuenca del rematador los costos de las publicaciones.' Puerto Príncipe 29 de Junio de 1883.—Saturni-Habana y Julio 26 de 1883.—El Director Admi- ,10 Borque. nistrador, Dr. Anastasio Saaverio.	1	’	______
D. Emilio de Mazarredo y López de Araujo, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de la Co-
D. Pedro Revilla Ruiz, Teniente (hi la 19 Compañía del 49 tercio de la Guardia Civil, Comandancia do Cienfuogos y Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado del calabozo de la casa cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en Ja ciudad de Cienfuegos, el guardia 2o José Prades Caldut, perteneciente al 2o Escuadrón del 49 Tercio de Guardia Civil y Comandancia de Cienfuegos, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción cometido el di» 3 de Noviembre del año próximo pasado, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo, por esto primer edicto ji dicho José Prades Caldut, señalándole la casa cuartel do Cienfuegos ó en este poblado do Auras, doude deberá presentarse deutro del término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Auras 30 de Junio de 1883,—Pedro Revilla Ruiz.
D. Francisco Cepeduno Arguello, Teniente del segundo Escuadrón de! primer Tercio de la Guardia Civil Comandancia de la Habana, y Fiscal nombrado ¡mr órden Superior.
ignorándose el paradero del paisano I). Justo Ar-mentero López, vecino de Quiyican, de estado casado y de cincuenta y seis años do edad, labrador, trigueño, de pelo castalio y barba cerrada, que en la madrugada del dia veinte y nueve de Mayo del año actual, yendo detenido por una pareja del Cuerpo por llevar_tres caballerías sin propiedades ni reseñas, y el cual se'fugó al llegar á la casa cuartel del puesto de Hoyo Colorado, usando de las facultades que par» estos casos conceden las Rcples ordenanzas, a los oficiales del Ejército, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano para que en el término de veinte dias á contal' desde la fecha, comparezca á dar sus descargos en esta Fiscalía, calle del Ferro carril 119 30, en este pueblo de San Felipe, pues Je no verificarlo se procederá á lo que en justicia corresponda sin oírle; y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta Oficial, Boletin Oficial de la Provincia y Bolét’n del Cuerpo.
¡San Felipe 3 de Julio de 1883.—¡Francisco Cene* daño Arguello.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del batallón cazadores de Isabel II número 3.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto al soldado de la tercera compañía del citado batallón José Sabat Pumarola, para que eu él término de diez dias contados desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña, ú dar sus descargos en sumaria que por deserción instruyo contra el mismo, y de no hacerlo así será en su dia juzgado en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Dado en la Cabaña á 6 da Julio de 1883.—Eliodoro Moneada.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
del primer núm. 2 In-
D. Saturnino Borque Galí, Alférez Fiscal Batallón del Regimiento de la Reina fantería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo por deseroion al soldado José Martin Alonso, del segundo Batallón del citado Cuerpo, consumada el dia Í5 de Junio del año actual de la raandancia de Remedios y Fiscal de la sumaria ¡ Fortaleza de la Oabaña (Habana), por el presente seque se instruye por el ataque hecho al Cuerpo por ¡ gundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido sóida-una partida de malhechores, la fuga del detenido ¡ do, para que en el término de 20 dias comparezca en D. Fidel Cuéllar, y la muerte de Federico lTur- j el Cuartel de la Merced de esta plaza á responderá tado.
Ignorando el paradero de los seis li ocho hombres, que atacaron á la fuerza del Cuerpo, en el punto lla-D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel gra-; mado Hijnal Campana, y el del detenido fugado D. duado, Comandante Fiscal del Batallón cazadores Fidel Cuéllar, Usando de las facultades que me conde Isabel. 29 número 3.	ceden las Reales ordenanzas, por este n:¡ primer edicto
_______________ .	En uso de las facultades que las Ordenanzas ge- y pregón, llamo, cito y emplazo á los referidos, parir
naria de San Isidro anexo á esta Escuela, con la reba^-. nerales del Ejército me conceden como Fiscal del que en el término de 30 dias, á contar desde la publi-
los cargos que en la misma le resultan.
Puerto-Príncipe 10 de Julio de 1883.—Saturnino Borque.
D. Florentino González Yaldés, Teniente Ayudante del' Batallón Milicias Color de la Habana núm. 2
D. Carlos Diaz Soubervié, alférez del primer Escuadrón de la Comandancia de-Guardia Civil de la Habana afecta al primer Tercio, Fiscal nombrado de órden Superior:
Usando de las facu'tades que para estos casos me confieren las Reales Ordenanzas, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Gerónimo Miguel Latorre, cabo segundo que fué de la Guardia Civil y pasó después al Regimiento de Infantería de la Habana, para quo en el término de diez dias á contar desde la publicac on de este edicto, se presente en esta fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este plinto ó dé razón de su paradero, pues que es uecesaria su declaración eu el expediente que instruyo con motivo de la desaparición del guardia que fué José Asencio Jurado ocurrida el di» 4 del mes de Mayo de 1876.
Jesús del Monte 9 de Julio de 1883.—Carlos Diaz Soubervié.
D. Sebastian Hernández Diaz, Capitán graduado Ayudante del Escuadrón do María Cristina octavo de Tiradores, y Fiscal nombrado para actuar eu la cjusa que se sigue contra las partidas de bandoleros.
Hallándome instruyendo sumario contra Cárlos Agüero, José Matagás y demás que componen la pnr-tida de bandoleros que merodean por esta jurisdicción; y a quienes instruyo causa por haber hecho fuego á una Sección del Escuadrón de María Cristina 89 de Tiradores en loa montes de Carrillo el dia 30 de Junie próximo pasado.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo 4 los mencionados Cárlos Agüero, cabecilla de la partida, a José Matagás y demás que la componen; par» que 011 el término de 30 dias á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en la Cárcel púbii-
y Fiscal del mismo.	.	.	.
Encontrándome instruyendo expediente eu averi- ca Je eatft Villa a dar sus descargos en la causa (jiro