662 D. Francisco Miranda por Ramón Sarachaga, efectos Marina, 75-76.. 671 D. Isidoro Amavizcar por Félix Maza rio, rostos de Libramientos, 74 75 728 D. Ricardo Martínez por Angel Martin, materiales y trasportes, 77-78.. 1076 Wenceslao Pinedo Huidobro, alquileres y trasportes, 75-76.............~
1180 D. Gabriel Pichardo, restos de Libramientos, 74-75..........,............
1203 D. L. Ruiz y Compañía por Solana, Soñaues y Compañía, trasportes
militares, 74-76 ..............;•
12¡¿4 D. Gabriel Ramos por varios, suministros hospitales y alquileres < 2-78 1292 1). Bernardo I. Domínguez, efectos
de ferretería, 75-76.............
1401 D. Miguel do Villa, trasportes, id... 1406 D. Antonio Reig y Masip] por Cazadores de Isabe1 II, haberes, id... 1429 D. Pedro Cantero por Francisco López y Compañía, suministros
Marina, 77-78....................
1479 D. Múreos y Compañía por varios, trasportes y materiales hospitales,
75-78 ...........................
1555 D. Antonio Cervera, suministros
alumbrado, 77-78.................
1603 D. Gabriel Lamothe, acarreos, Mayo 1878 .................................
1609	D. Guillermo Chapmau, id. Noviem-
bre 1877 .......................
1610	El mismo, id. Knero 1878..........
1622 El mismo, id. Mayo id..............
1625	El mismo, id. Febrero id..........
1626	El misino, id. Junio id...........
1761 Zulueta y sobrino, estadías buques,
Ídem Ídem.............. .........
1765 I?. Hermenegildo Alonso y Compañía por Vecino Torro y Compañía, efectos Marina, Mayo y Junio id.. 1840 D. Jacobo Martínez por sí y José
Muría Franco, haberes 74-76......
1857 D. Adolfo Bori por Baldomero Candía, sueldos Abril á Junio, 77-78.. 2430 D. El ¡colas Casiua por varios, provisiones y material hospital, 73 78 2438 El mismo por Vallado, Cueto y
Compañía, id. id. 74-76 .........
2732 II. Andrés Vaillant como endosatario de Sixto del Castillo, efectivo
y sueldo, 77-78..................
2886 D. José Ruibal'y Reboredo, efectos
de Administración, Mayo 1878.....
3047 D. José González Posada, obras navales, id..........-...................
3327 D. Rafael Vázquez Bueno, sueldos
Abril á Junio, id.................
3351 D. Cárlos González Milán, alquiler
de botes, Julio 1877.............
3418 D. Juan Sánchez Suarez, acarreos,
Marzo y Abril 1878 ..............
3472 D. Joaquín Sabaté, elaboración de
pan, 75-76  ......... .......■ ••••
3970 D. Jacobo Martínez por Longoria y Compañía y Nicolás Perez, aguada
Abril á Junio 1878 .........
4119 D. Andrés de Soto y Rodríguez por Letamendy y Compañía, efectos al
Arsenal, id. 1876 ...............
173 D. Francisco Roig como Albacea de Secundino Soto, alquileres 68-69
á 75-76..........................
658 D. Anastasio Saaverio, Director del Hospital de San Lázaro, dietas de
estancias, 68-69................
910 D. Juan áierray Castillo por el personal de correos de Puerto Príncipe, habeies, 77-78	............
1246 I>. Serafín Romeu, habilitado de Correos de esta ciudad, id. 76-79........
1257 D. Novoa y Zayas por Amalia Eyerman, viuda de Acosta, retirado, 77-78..............................
1754 D- Julián de Soto y Morillo, personal Hacienda, id........................
1870 D. Juan Portell por Antonio Aro-
cha, id. Fomento, 77-78..........
1877 D. Cayetano Aguilera por la Real Universidad, id. y material, 74-75
77-78 ...........................
2145 D. Anacleto Redondo por Bernardo Andrés García, réditos censos,
73-78............................
2294 D. Manuel Garrido Fabra, haberes
Presidio, 77-78 ... ..............
2334 D? Teresa Fernandez Parrefio, id.
Hacienda, Febrero á Junio id.....
2343 Da Josefa Perez, viuda de León, id.
Fomento, id, id..................
2407 D. Luis de Oteyza por D'.1 Clara del Campo, id. Hacienda, id. id.... 2510 D. Orestes Ferro y Domingo, habilitado de Juzgados Eclesiásticos,
Parroquial Y. material, 73-78...
2522 D. Ramiro Carreras, pagador de Obras Públicas de Santa Clara, id.
id. Fomento, 77-78..............
2543 D. Juan B. Cantero por María de la Cruz Fuidio, montepío militar,
ídem ............................
2745 D. Lorenzo Iieiua y Varona, sueldos Marzo á Junio, id...I..............
2752	D. Juau B. Cantero por herederos
de Granados, retirado, id........
2753	El mismo por Francisca Rodríguez,
montepío civil, id ..............
2832 D. Luis Olazarra por Josefa Zuzua-
rregui, id., 72-78...............
2898 Da Dolores de Piüa, id., 77-78.....
2900	D. Jacobo Martínez por José Ra-
món Soza, haberes Febrero á Junio 1878.........................
2901	D. Ignacio M'íJustiz por Aurora
Clairat, montepío civil, id......
2908 D. Juan B. Cantero por Jacobo de
la Pezuela, retirado, id.........
2982 El mismo por Pilar Armendares,
montepío militar, id.............
2984 El mismo por Caridad de la Torre,
idém Ídem........................
3059 D. Antonio Martí por los huérfanos
de Mariana Cadavar, id. id......
3070 D. Rafael Sánchez por M? Consuelo Taimil, id. civil, id...............
3206 D. Miguel Belza por Label Belza,
Ídem idem.......................
3210 B? Caridad de L. Godoy por sus
hermanos, id., 70-76.............
3212 D. Francisco Pividal por María de los Santos Giménez, id. militar, 74-78..................................
3330	D. Juan B. Cantero por herederos
de Merino, jubilado de Hacienda, 77-78 ...........................
3331	El mismo por Mercedes Piorra,
montepío militar, id.............
8612 D. José García Labiada, haberes de Gobernación, Febrero á Junió, id. 3631 D. José Casta y Roselló por Dolores Arispe, montepío militar, id.. 3324 D. Juan Saavedra y Cuesta, costas
Febiero á Junio, id..........-...
3880 D. Anastasio Saaverio, Director del Hospital de San Lázaro, dietas de estancias, 73-78.............,......
4099	D. Juan de Urquizo por Fernando
Venero, haberes de Hacienda, Mayo 78.........................
4100	D? María Joaquina de Ayala, mon-
tepío civil, id..................
4118 D. Santiago Miralles por el Clero
de Cuba, alquileres, 75-78......
4120 Da Carolina Benitez por varios,
montepío civil, 77-78............
4142 D. Manuel Duran por Ignacio Oyal-vide, cesante do Gobernación, id.. 4055 D. Cristóbal Primo. Madan, bonos
del Tesoro......................
4102 l). Victoriano Alvarez, id........
4117 D, José Ramón Cabello, id.........
Cuya suma de cuatrocientos ocho mil seiscientos veintiséis pesos treinta y siete centavos oro, ha obte nido en los respectivos expedientes la comprobación de 10 legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órdeu del Exorno. Sr. Presidente se 75 anuncia al público en virtud do lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de 11433	38 que en el término de quince dias puedan acudir los in-
¡ teresados á manifestar lo que á su derecho convenga en 61 ; vista de las respectivas liquidaciones; en la inteligencia,
! de que toda reclamación deberá hacerse en memorial di-rijido al Presidente de la Junta, y deque noeíec-501 tuándolo dentro del referido término, se entenderá que I se hallan conformes con lo acordado.
992S9	84 ‘ Habana lo de Setiembre de 1883.—El Secretara),
j Múreos de J. Melero.—Vt? Bu?—El Presidente.— P. D., Qas'ro.
79327
225
3083
1471
33896
Desde el dia 18 del corriente mes, so dará princi- D. pió á la venia de los 20,000 billetes de que se compone	Rey 19 de » aballería y fiscal,
el sorteo ordinario número 1,139 que se ha de celebrar	Habiéndose ausentado de esta plaza los paisanos
á las siete de la mañana del dia lo de Octubre del co- Domingo Gener, y Eugenio Ausuástegui á quien estoy
Germán Brandéis, Comandante del Regimiento del' causa en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Lo que se publica para que llegue á noticias
todos y del interesado.
Habana 4 de Setiembre
mente año, distribuyéndose el total en la forma siguiente:
75 p.2 de su valor
6868
2000
07
1458 74
321 31
6042 90 300 49 80 ...
40	...
40	...
80 ... 40	...
60 ...
4285 SO
7742 42 360 ... 210 ... 6804 70
4664	68
1464 35 720	...
3447 10 ' 175 60 24 ... 122 70
523 87
SEGUNDA SECCION.
596	...
41	65
992	62
478	50
712	47
248	19
1641	60
989	56
190	• < .
Administración General de Cúrreos-
Vacante la plaza de Conductor montado de correos entre Cauto del Embarcadero y Victoria de las Tunas y dispuesto por el Excino. Sr. Gobernador General que las plazas de esta clase se provean en Oficiales de Milicias que se encuentreu en situación de Provincia; so anuncia en la Gaceta oficial para los que quieran optar á su desempeño ocurran á este Centro con solicitudes documentadas, á fin de proponer su nombramiento al expresado Gobierno General.
Habana 21 de Agosto de 1883 — El Administrador general, P. S., H. Herrero.
Administración Económica de la Habana.
Comisión especial.
D. Manuel Maestre y Cardona, Jefe Económico de esta provincia é instructor del expedieute que so sigue por desfalco de 592 pesos 23 centavos, ocurrida en la Colecturía de Rentas'de Guanaba-coa con fecha 3 de Julio de 1878.
Por este mi primer edicto, cito y llamo á D. Eu-sebio Moros, Colector de Rentas que fué de Guana-bacoa, ó á sus herederos si aquel hubiere fallecido, fin de que se presenten en esta Administración en dia y hora hábiles y en término de treinta dias, con el fin de hacerlo entrega del pliego de los cargos que le resultan en el mencionado expediente; previniéndose que de no efectuarse asi será declarado rebelde y contumaz, prosiguiendo el procedimiento en la forma á que hubiere lugar.
Habana 5 de Setiembre de 1883.—Manuel Maestre.—Por disposición del Sr. Jefe.—El Secretario, Joaquín de la Pezuela.
Negociado de Censos.
D. Joaquin González Verdugo, dueño de unos solares en el Cerro, gravados en uu censo á favor de Regulares, su apoderado ó representante se servirán presentarse en esta Administración dentro del término de quince dias contados desde la fecha y en hora hábil para un asunto que le concierne, apercibido de que no verificándolo se le irrogará perjuicio.
Habana 22 do Agosto do 1883.—Maestre.
23932 85
187 50 1077 06
613	5c
989	G(
1814	M
8589	8C
7785	34
356	25
133	24
1641	60
213	75
2002	39
190	...
514	57
950	...
1363	44
303	05
475	...
693	75
273	18
950	...
1847	56
276	63
874	. .
633	33
705	66
338	20
333	30
1092	...
39	5S
190	...
1000	...
160	67'
303	75
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Efectos Timbrados.
Dispuesto por la Intendencia General de Hacienda que se proceda al cange de los sellos de correos del valor de cinco centavos de los últimamente contrase ñados por otros de nuevo cuño, y que habrán deservir para el bieoio de 1884 y 1885, y conforme don las disposiciones publicadas en la Gaceta del dia 5 del corriente; se hace saber al público para que se presente en esta Administración en horas de 11 á 4 de la tarde desde el lúnes 10 del actual hasta el dia 15 del mismo inclusives á cangear los referidos sellos, en cuya fecha quedará terminantemente cerrado el cange de la especie referida.
Habana 6 de Setiembre de 1883.—El Jefe Eco nómico, Manuel Maestre.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............$ 34951
» almacenes....... ................. 7.224
Total.............$ 42176 48
Por
CONTRAIDO EN ESTA TECHA.
importación.......................8 40927 41
exportación........................   4229	37
multas............................    1110	90
derechos de navegación................. 15	12
comisos......................................
depósito mercantil...........................
intereses de pagarés...................... ...
impuesto sobro bebidas................ 372	68
fetal................8 46655 48
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación......................$ 20112
»	exportación....................... 4229
»	multas............................ 746
»	derechos de	navegación........... 15
» comisos....... ...........................
» depósito mercantil..... ..................
» intereses de pagarés......................
»	impuesto sobre	bebidas...................
NUMERO DE PREMIOS.	Importe de los premios
	200000
	50000
1 de			 4 de 10000				25000 40CC0
8 de 5000		„ 40000
100 de 1000		100000
561 de 500 	'.		280500
sumariando por complicados en la que se instruye al capitán y tenientes O. Francisco García, D. lloren-tino Muñoz y D. José Roselló.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del i‘jército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados paisanos, señalándoles el principal de esta plaza donde deberán presentarse dentro del término de 10 dias á contar desde la publicación de este tercer edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, so seguirá la causa- y se sentenciará en rebeldía.
Manzanillo 24 de Agosto de 1883.—Germán Brandéis.
9 aproximaciones de á 1000 pesos cada uua para la decena del premio mayor........................
9 idem de á 500 pesos para id. id.
el 29 premio...................
2 idem de á 500 pesos para el número anterior y posterior al que obtenga el premio de 25000 ........
696 premios.
de
9000
4500
1000
S 750000
Precio do los billetes.—El entero 8 50; el medio 8 25; el vigésimo 8 2 50 y el cuadragésimo 8 1 25.
Lo que se avisa al público parageneial int> ligencia.
Habana 12 Setiembre de 1883.—El Administrador general, Primo Ortega.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravío el certicado de constancia en el censo general número 33 de la Sección tercera expedido el dia 14 de Junio último, á favor del Sr. D. Juan Ignacio Zuazo, Marqués de Almeiras, y comprendiendo veinte y tres antiguos esclavos, queda declarado nulo dicho documento y se hace público por este medio para conocimiento general.
Habana 7 de Setiembre de 1883.—P. O., Mariano del Río.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se saquen de nuevo á pública subasta las obras de reparación del edificio del taller de fundición de San Isidro anexo á esta Escuela, cuyo acto tendrá lugar el dia 4 del próximo Octubre á las 12 del mismo en la Dirección da la referida Escuela situada en el ex-convento de San Felipe, callo de Aguiar frente al Banco Español, admitiéndose las proposiciones que se presenten con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta y á las generales de 25 de Diciembre de 1867 y las demás que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Escuela.
Lo que de órdeu del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 3 de 1883.—El Secretario interino, Mariano Ruiz.
Pliego de condiciones.
Don Manuel Suarez y Rodríguez, Capitán fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habnna t? C,
Ignorándose el paradero del soldado que fué de la primera compañía de este batallón y Regimiento Luis 1 Estevez Ugarte, á quien estoy formando expediente | por dicha causa, el cual desapareció del poblado de Vázquez el dia 1q de Julio de 1872, y' usando de las ' facultades que conceden en (stos casos las Reales or-' denanzas á los oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta ciudad; donde deberá presentarse en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación á dar sus descargos.
Holguin 29 de Agosto de 1883.—Por mandato del Sr, fiscal.—El escribano. Justo Valenciano.
D. Manuel Suarez y Rodríguez, capitán fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana n9 6.
Ignorándose el paradero del soldado que fué de la primera compañía do este batallón y Regimiento Cándido García Abad á quien estoy firmando expediente por dicha causa, el cual desapareció en la plaza de Bayarao el día 19 de Agosto de 1872, y usando de la facultad que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándole el cunrtel que ocupa la fuerza del Regi miento en esta ciudad; doude deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación á dar sus descargos.
Holguin 29 de Agosto de 1883.—Por mandato del Sr. fiscal.—El escribano, Justo Valenciano,
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II üúm. 3 y Juez fiscal del mismo.
En uso délas facultades quo las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la quinta Compañía de este batallón, Vicente Prast y Gil, por el delito de primera deserción; por el presente segundo edicto, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias á contar desde su publicación comparezca en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña, pues de lo contrario será juzgado eu rebeldía.
Cabaña 5 de Setiembre de 1883.—El T. C. Co mandante fiscal, Eliodoro Moneada.
Total..............$ 25104 29
Habana 12 de Setiembre de 1883.—El Contador, P. S., P. Roda.—Vto, Bno.—El Administrador, Arríete.
La barca inglesa R. W. Griffitts, que entró en este puerto el 3 dp Julio último, importó á la consignación de Guada Hunhugton, con la marca T. A., 15 barriles alquitrán; que no han sido declarados, por lo que se cita á los interesados, para que dentro de quinto dia llenen dicho requisito; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Setiembre 10 de 1883.—Aníbal Arríete.
1000
1000
500
8 108620
Administración general de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Lúnes 17 del corriente mes, á las 7£ en punto de su mañana, después de un conteo general y do escrupuloso exáinen, se introducirán en sus respectivos globos las 19000 bolas, que con 683 quo se extrajeros en el anterior sorteo que también habrán de introducirse, y las 22317 qne existen en el mismo globo completan los 42000 números de de que consta el sorteo ordinario núm. 1138. A la vez se introducirán las 1220 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, quo con las 198 aproximaciones forman el total de 1418 premios.
El Mártes 18 del mismo mes, á las siete en punto do la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el do la celebración del referido sorteo,
cntores á recojer ios Dilietes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1,139; ! en la inteligencia do que pasado dicho término se ’ dispondrá de ellos.
Lo que so hace público para general intcli-cia.
37 Habana 12 de Setiembre do 1883.—El Admi-— instructor general, Primo Ortega.
Artículo 19 En la.ejecución por contrata do las obras de reparación parcial en el edificio ex-convento de San Isidro, departamento de la fundición, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 18C7 las siguientes administrativas y económicas.
Art. 29 El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de 15 dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y lo3 entregará concluidos en el dé dos meses contados de igual modo sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así se procederá & lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta,
Art 3o El Licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á li: citar, consistirá en el 4 p.§ del presupuesto de contrata. La fianza constará del 8 p.§ de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito caugeando su carta de pago relativa por otra al nuevo objeto.
Art. 5o El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la liquidación correspondiente si aquel sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado desde el principio del siguiente se le pagará el 1 p.g mensual como interés por el retraso.
Art. 69 Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10,12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoiia mala fó en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de su sección de Construcciones Civiles, multas de 20, 40, y 70 pesos que se descontarán de la liquidación que en su dia habrá de expedírsele, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será el de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminar los trabajos si estuviesen de recibo.
Art. 8o La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y órdeu de la ejecución de aquellos.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación do sacar á su costa una copia de los documentos de contrata para que una vez autorizado por la Inspección facultativa de la obra le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8
Fiscalía de la plaza de la Habana.
Pedro Revuelta Guerra, sargento l.° que fué del 29 batallón del Regimiento Infantería del Rey núm. 1, hoy licenciado absoluto y residente en esta Capital, se presentará en el término de diez ¿lias á contar desde la publicación de este' anuncio en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la fuerza, con objeto de prestar una declaración.
Habana 7 de Setiembre de 1883.—El Capitán fiscal, Francisco Cerveró.
José González Albea soldado que fué del primer batallón del Regimiento Infantería de la Corona, hoy licenciado absoluto y residente en esta capital, se presentará en el término de diez dias á contar desde la publicación de este anuncio, con objeto de evacuar un acto de justicia en esta fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza.
Habana 7 de Setiembre de 1883.—El Capitán fiscal, Francisco Cerveró.
D? Joaquina León y Barroso, vecina que fué de la calle de Cuba núm 60, se presentará en el término de diez dias á contar desde ¡a publicación de este anuncio en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la fuerza, con objeto de prestar uua declaración.
Habana 7 de Setiembre ,de 1883.—El Capitán fiscal, Francisco Cerveró.
D. Francisco Gimeno Tovar, Teniente del Escuadrón de Alfonso XII y fiscal de esta plaza.
Ignorándose la residencia actual de los paisanos Manuel Santalle Saudoval, natural de Cádiz, José Mas Mayor, de Barcelona, José Pís, de Astúrias, y Alfonso Gil, de Remedios, provincia do Santa Clara; y siendo de necesidad su presentación en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería y, Caballería de esta ciudad para un acto de justicia, y en uso do las facultades que en este caso conceden la3 Reales Ordenanzas á los fiscales militares, cito, llamo por este mi único anuncio á los referidos paisanos para que en el término de diez dias se presenten en dicha Fiscalía al objetó que se interesa.
Cárdenas 3 de Setiembre de 1883.—El Teniente fiscal, Francisco Gimeno Tovar.
,<í“e
de Febrero de 1877, la Inspección Facultativa se contrae el artículo anterior, estará á cargo de Ja Sección do Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Habana Setiembre 3 de 1883,
Estado, Adolfo Saenz Yañez.— Es copia.—Él Secretario interino, Mariano Ruiz.
D. Juan Gimeno Acosta, Alférez del batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Juez fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón Francisco Mauranet Mauranet, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército, por'el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándole el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, previniéndole que de no comparecer en el término señalado se le juzgará en rebeldía.
Habana 12 de Setiembre de 1883.—El Alférez fiscal, Juan Gimeno.
dé 1883.— El Fiscal,
Pedro Corsellas.—Por su mandato.—Isidoro Yaues.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudan* te del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fis* cal de causas por la plaza.
Por este mi tin co anuncio, cito de comparendo en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, al lado de la guardia del principal, al recluta disponible del batallón Reserva de Rivadavia, Francisco Velasco Puentes, el cual fija su residencia en esta capitaljpa-ra un asunto que le es de interés.
Habana 31 de Agosto de 1883.—Manuel Fernandez.
Don Justo Izquierdo y Vardes, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del mencionado cuerpo y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón, por haber dejado de justificar su existencia en el mes de Enero del año de 1872 Benito Martinez Jurado, el cual es hijo de Pantaleon Martinez y de Ménica Jurado, natural del pueblo de Colmenar Viejo, y avecindado en Villanue-va de Padilla en el año 1866, provincia de Castilla la Nueva (Madiid). Y en uso de las facultades que conceden á los oficiales del Ejército las reales ordenanzas por el presente llamo y cito por segundo emplazo, á’ dicho Benito Martines Jurado, señalándole el cuartel de Infantería de esta Villa duide deberá comparecer personalmente eu el término señalado de los diez dias á dar sus deccargos eu esta fiscalía, y de no comparecer en el mencionado plazo, se le seguirá la causa en rebeldía,
Trinidad 28 de Agosto do 1883.—El Teniente Al.
férez fiscal, Justo Izquierdo.
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez del batallón Cazadores de la Union n9 2 del Ejército de la Isla de Cuba y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de si el soldado fallecido de este batallón Agustín Frasquet Silva, tiene herederos forzosos, y no apareciendo ninguno en el pueblo de su naturaleza, se pu-blica el presente para si alguno se crée con derecho á !a herencia referida, pueda hacer la reclamación oportuna.
Matanzas 26 de Agosto de 1883.—El Alférez fia* cal, Juau Gimeno,
Don Serafín Moyans y Arqués, Teniente del segundo Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Cienfuegos del Cuarto Tercio y fiscal nombrado de órdeu superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra Cárlos Agüero, y demás individuos que componen su partida y que en el dia 12 del corriente mes hicieron fuego contra tres parejas de Guardia Civil en el punto denominado Guásima do los Fogones, jurisdicción de Ya-guaraníes, de cuyo fuego resultó muerto el guardia segundo José Lozada González. Usando de las faculta-Mes que cu estos casos conceden las ordenanzas del Ejército, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Cárlos Agüero y demás individuos, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto so presenten cu esta fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en este poblado pura prestar declaración y dar sus descargos, en la inteligencia que do no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía por ser así la voluntad de S. M. (q. D. g.)
Ciego Montero 30 do Agosto de 1883.— El Teniente fiscal, Serafín Moyans y Arqués.
Estado Mayor de Plazas.—Fiscal.
D. Raimundo Solórzano y Esquerra que en Noviembre del año próximo pasado desempeñaba el oficio de cochero de! tren de D. Miguel Uria, sito en la calle do la Zanja entre la de San Francisco y Espada, se servirá presentarse al fiscal que suscribe, Pabellón no 4 del campamento de la Cabaña, todos los dias hábiles de seis de la mañana á ciuco do la tarde por ser de uecesidad su presencia para que preste declaración en interrogatorio procedente de causa criminal.
Habana 6 de Setiembre de 1883.—El Capitán Teniente fiscal, Manuel Ortiz. .
Don Pablo Montes y Cavral, Capitán Teniente segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor do Plazas. En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos .mingo Papó, capataz que fué do la cuadrilla do trabajadores en casa de los Sres. Zulueta y Sobrino en Casa-Blanca y otro llamado Tauficuae, perteneciente á la misma cuadrilla, este último con las señas particulares de ser corto de estatura y muy marcado de viruelas, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este, se presenten en la Real cárcel de la Habana, á dar sus descargos y defensas en el proceso que instruyo contra dichos asiáticos, por atropello y mal trato á un centinela el dia 23 del mes de Diciembre del año próximo pasado; en la inteligencia de que de no hacerlo so fallará la causa cu rebeldía, sin más llamarles ni emplazarles.
Castillo de la Cabaña 25 de Agosto de 1883.— El 2o Ayudante, Fiscal, Pablo Moutes.
D.
Juan Martin Amat, Teniente de la primera compañía, Comandancia do la Habana, primer tercio de Guardia Civil y Juez Fiscal.
.	' D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel gra-
. Arquitecto del ¡ duado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 v Juez fiscal del mismo.
TERCERA SECCION.
No habiéndose presentado por el primero v segundo edicto los paisanos D. Lázaro Cristóbal Díaz y Alfonso, natural y vecino de Quivican, soltero, de veintiséis años de edad, de estatura regular, trigueño, ojos negros, cara redonda, con patillas negras algo cerrada, y envuelto en carnes, y D. MauuelGarciaPonce.de la misma naturaleza y vecindad, como de treinta años, casado, alto, delgado, bien parecido, lampiño, con pequeño bozo, ojos y pelo castaño, vistiendo ambos trajes del país, y á los cuales les resultan graves cargos en la sumaria que por muerto dada á dos guardias do esta Comandancia en la madrugada del 30 de Julio próximo pasado en los terrenos del ingenio Salvador, término municipal de Batabanó, me hayo instruyendo y siguiéndose sumaria, ignorando su paradero, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cilo, llamo y emplazo, á los citados D. Lázaro Cristóbal Diaz y Alfonso, y D. Manuel García Ponce, para que en el término de diez dias contados desde la lecha comparezcan en esta Fiscalía sita en la Casa-Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo cu la Habana, ó se presenten eu cualquiera
Comandancia- General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Juan Perdigueros Martínez, cabo primero del segundo batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles no 4 del que es Teniente fiscal del mismo D. Vicente Estepa Baquedano.
Ignorándose el paradero que pueda tener en la actualidad el soldado de la 19 compañía del mismo Rafael Nuñez Cantero, á quien se instruye expediente por razón de las causas que hayan dado lugar para cesar de justificar su existencia desde el mes de Julio del año 1878 que lo efectuó eu Dos Caminos; y habiendo hasta la fecha resultado frustradas cuantas diligencias é investigaciones so han llevado á cabo por
otra de las de la Isla, con objeto de dar sus descargos En uso de las facultades que las Ordenanzas ge- y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se nerales del Ejército me conceden como Juez fiscal de Jes seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía sin la sumaria instruida al soldado de este batallón, Mó- más llamarles ni emplazarles.
nico Giménez Martin, acusado del delito de primera j Publíquese este edicto en los Boletines oficiales deserción; por este mi segundo edicto, llamo y emplazo ; del Cuerpo y Provincia, y Gaceta oficial de la Haba-ai referido soldado para que en el término de veinte \ na para la debida publicidad.
dias á contar desde la publicación de este edicto com-¡ Habana 28 de Agosto de 1883.—Juan Martin parezca en la guardia de prevención del batallón, sita | Amat.
en esta fortaleza á dar sus descargos; y de no verlíi- ¡	_______
cario así se continuará dicha causa y se le juzgará Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infan-
en rebeldía.
Cabaña 5 de Setiembre de mandante, Eliodoro Moneada.
1883—El T. C. Co-
ieria y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averigua-n	~ .	.	.	j don de los responsables á la fuga de un confinado de
D. Pedro Corsellas y Goza, lómente graduado Alfe- los de la dotación del Castillo de la Punta ocurrida rez del segundo bat'aliou del Regimiento de la- en 3 de Abril de 1879, y resultando cargos contra
José Mcnendcz Cuesta, que en dicho dia y hora de la „	,	.	. . „	, ^uSa se bailaba de centinela en el punto por donde
Habiéndose ausentado del 1 astillo del Principe ocurrió aquella, por formar parto de la guardia que en la tarde del dia 4 del me3 de	1---1 -	• •	-	-	• — -	-•
dado de este Rendimento
genieros y fiscal del mismo.
ie3 de Agosto último, el sol-! montaba el servicio y la cual pertenecía al 49 batallón de Ingenieros, Santiago Ba- de Voluntarios de esta plaza; usando de la jurisdicción
ir l'i i-A/iAc-n vi / (v» am a! J a 1 í I.« ai«. A a i  1	TÍ l	v a	« «	. .. . .	. i
jercito, cito, llamo y emplazo por tercera vez al	ex-	para que en el término de treinta dias, á contar desde
presado Santiago Barrera García, para que en el	tér-	la publicación de este edicto, comparezca en esta Fis-
mmo de diez días á contar desde la publicación de	este	calía, San Miguel 145, á dar sus descaras y defensas,
o el	presente	eu_	el Cristo	a	los	edicto en la Gaceta Oficial se presente personalmente	si las tuviere; y do no hacerlo así, se seguirá la causa y
de Agosto	del	auo 1883.—	Juau	en la guardia del Castillo de! Príncipe á dar sus	des-	sentenciará en rebeldía.
cargos, apercibido que de ím verificarlo se le seguirá la ¡ Habaua 28 do Agosto de 1883.—Mariano Martí,
resultan; pues de no verificarlo en el plazo indicado se le seguirá la causa y será juzgado en rebeldía. Y para que así conste expido quince dias del mes d Perdigueros.—Vto. Bno.—Estepa,