T


Don Jós6 Godov y (Sarcia, Juez.Me primita lttíitatieir:
del distrito de Ja Catedral.
Porede mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, ít los herederos de L>? Petra López y Hernández, hija de Lino y D' Rita, natural de Trinidad, vecina de Campanario número cuarenta y siete, donde falleció, viuda de Don Frau isco Pelaez y de sesenta y dos años, á fin de que en el término do veinte dias comparezcan en el Juzgado, sito en la calle di Consulado número cincueuta y cinco, por medio de abogado y procurador a deducir sos derecho?, parándoles el perjuicio consiguiente, sinú lo vitrifican;,Hdvntiéndose que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna,—(Jue asf lo he dispuesto en loa autos intestado de la referida D? Petra López.~-Ha-bana Noviembre 20 de 1883.—José Godoy García, Pascual G. Hervás.	307 COI

El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á la persona que se crea orn derecho á un tablón viejo de diez y medio piés de largo por uno de ancho y dos pulgadas de grueso, que se encuentra depositado en la casa calle de los Oficies n? 118, para que comparezca en este Juzgado, Consulado 65, ít evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y pura su publicación libro la preseute en la Habana á 24 de Noviembre de 1883.—Pascual G. Hervás.	358 C O 30
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad de! distrito del Cerro Por el presento edicto, cito y llamo á D. Fra icisco Hernando/,, natural de la Habana, soltero y de treintu y dos ailos de edad, ít fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad para que extinga la condena que e ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por estufa á I>. Gabriel Román.—Habana Noviembre 23 do 1883.—Juan Valdfis Pagés.— Por su mandado, José Nicolás de Ortega. 385 E O 30
Don Cárlos Q. de li Torre, Juez de primera instancia de Pinar del Rio, etc.
Por eete medio hago saber á Don Pedro de la Portilla Ras. otl V á D. Juau Marty Ozufia, p ra que dentro de quinto díá despu s del tercer anuncio, cuín parezcan •n este Juzgado en la causa que se les siguió por estufa de efectos Je Dou Francisco Maspon; apercibidos de lo que baya lugar si así no lo hicieren.—Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana, expido el presente.—Pinar del Rio 3 de Noviembre do ISbR.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado deS. Srfa., José V. Urrutia.
359	C O 30
F.1 8r. Juez de primera instancia interino del distrito de jñeien, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Ramón Lastra y D. José Prieto, á fin de que se presente en este Juzgado, Zulueta número veinte, para evacuar un un aeio de justicia en causa erim i na'l.^-Habana Noviembre 22 ue 1883.—Francisco Ozegu<-ru.
331	C O 30
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral, lia dispuesto por ante míenlas diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Santa Clara en causa que se sigue por
Indice -de lis ’dtsposiotónes de carácter'génofrál publicadas cu la Gaceta durante el mes de Noviembre •último.
Gobierno General.
Días.
15 Señalando el 15 do Diciembre próximo para que las Diputaciones provinciales celebren su primara sesión del actual año económico.
17 Desestimando la demanda interpuesta por Don Juan Belmás, cesionario de D. Antonio M ntalvo, c mtra una resolución de la Dirección general de Hacienda.
20	Declarando admitida la demanda contenciosa interpuesta por el representante de la pntrocinada Martina contra un acuerdo de la Junta de Patio-nato de la Habana,
21	Id. id. la deducida por D. Félix Villalon contra un acuerdo de la de Santiago de Cuba.
22	Id. id. la interpuesta por D. Nicolás de Cárdenas y Ortega contra un acuerdo de la de la Habana.
21 Id. id. Ja ¡J. por el depositario do los bienes de D9 Natividad Izuaga de Acosta contra resolución del Gobierno General.
... Id. id. la id. por el representante de ¡os Síndicos del concurso de D. José Roque de Escobar y Da Antonia María Casañas contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana.
... Id. id. la id. por la íepresentacion de D. Felipe Perez contra un acuerdo de la propia Junta.
... Id. id. la id. por el apoderado de D. Joaquín Po-lledo y de la Mata contra un acuerdo de la de Matanzas.
28 Id. id. la id. por D. Guillermo López y González contra resolución del Gobierno General.
30 Telegrama anunciando haberse publicado en la Gaceta de Madrid el Real Decreto suprimiendo los castigos del cepo y del grillete establecidos por el tíeglamento para la aplicación de la vigente ley de patronato.
.... Decreto declarando vigente en esta Isla, como adición al reglamento que rige para la contribución del 16 por 100, el artículo 84 de la Instrucción de 13 de Julio de 1882 vigente en la Península.
UBI «I	________
faltas que se suponen cometidas en la visita de efectos timbrados, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro R. Orno, á fin de que se presente
en el Juzgado de Santa Clara á prestar declaración en la causa de referencia. Y para cumplir lo dispuesto pongo la presente —Habana Noviembre 22 de 1883.- Francisco de Castro.	¡Dé C O 80
El Sr. Ldo. D. Gonzalo Jorrin y Mohner, Juez Municipal del dstrito de Belen, Interino de primera íus tanda del mismo, en la causa formada por hurto de un sombrero de jipijapa al moreno Lúeas Soto, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta c flidal se convoque al citado Lúeas Solo, que es natural de Matanza», soltero, mayor de edad, cafpintero y vecino que filé de Campanario 187, á fin de que dentro de quinto día oes pues del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Zulueta 20, á fin de evu cuar un acto .le justicia en la citada cama.—Habana 24 de Noviembre Ue 1883.—Francisco Ozeguera.
354 C O 29
El Sr. D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á loe morenos Eulogio Ramón Matamoros y Daniel Charles á fin de que se presenten en el Juzgado á evacuar uu acto «le justicia en cama contra el moreno Bernardo Charles, por lesiones al de su clase Ruando Congo. Y para su publicación libro la preseute.—Sagua la Grande 23 de Noviembre de 1883.— Avellno Belancourt.	349 C O 29
El 8r. Juez <le primera instancia en propiedad del distrito d 1 Prado y Decano de los de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacei.3 oliciul so convoque á Dou Martin Curbelo, vecino que fue dt¡ hotel Nuevitas para que se presente en este Juzgado, Re na 44, á evacuar uu acto de justicia urgente.—Habana Noviembre 21 de 1883.-—Eugenio Fernandez Mac Mahou.	351	C O 29
El Sr. D. Federico Bordallo y Visctlo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia cu propiedad del distrito del Prado y Dccauo do los de teta eludid, h>* dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial á Francisco ¡a Rosa y á otro individuo Humado Pazo-, para que dentro de qmnto dia comparezcan en este Juzgado, Reina 44, á evacuar utl acto de justicia en cama criminal.—Habana 18 de Noviembre de 1883.— Venancio Diaz del Villar.	352	O O 29
Ei Sr. Ldo D. Gonzalo Jorrin y Molincr, Juez municipal del distrito Ue Belén, interino de primera instancia del mismo, en íu uiusa formada por alzamiento del asiático José Afó por ante mí lia dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial s*- con voque A L). Aurelio Ramos y Martínez y a-iático Frau cisco Achon, dependientes que fueron de la fonda del citado Afó, situada en Villegas 74, á linde que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en e-te Juzgado, sito Zulueta número 20, á evacuar uu acto de justicia en la citada causa.—Habana Noviembre 24 de 1883.—Francisco Ozeguera.	353 C O 29
El Sr. D. José Lirio y Valiier, Juez de p riruern ius (ancla en propiedad de esta villa y su jurisdicción, Re ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á D. Juan Morejon á fin de que se presente au el Juzgado á evacuar uu acto de jus-rióla en el incidente de embargo de bienes do ios prope sados pardo Aniceto Morejon y D. Manuel Aguila Pilo-to en causa por detención ilegal y robo. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande No viembre 15 do 1883.—Avellno Betaucourt. 333 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrute, en ius diligencias formadas sobre cumplí miento de una curta-órden expedida por la Superioridad en causa contra el pardo Mímico ltivas por coacción ha dispuesto se convoque por tres números de la Gace ta oficial al referido pardo, vecino que era do ia calle de San Miguel número 147, á fin de que comparezca en es te Juzgado, sito Zulueta número 2*0, dentro de quinto dia después del ultimo anuncio á evacuar un acto de justicia en las referidas diligencias. Habana Noviembre 20 de 1883.—Mauuel Baños. 322 (JO 29
El Sr. Juez de primera instancia inte ino del dlstri to de Belen, Dorante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Felipe Valdés Rodríguez, y D? María Josefa Gil, á fin de que se presenten en este Juzgado, Zulueta número veinte para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Habana Noviembre veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Ozeguera.
<	330 C O 29
El Sr. Dou José Lirio y Valiier, Juez de primera instaucla eu propiedad de esta villa y su jurisdicción hn servido disponer que por la Gaceta oficial y cou término de diez días se convoque á Dou J. Pió Mazorra, á fin Ue que se presente en el Juzgado, á evacuar uu acto de justioia en causa por iuceudio eu el iugeuio Santa Clara.—Y para3u publicación libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre 20 de 1883.—Avetiuo Betancourt.
340 G O 29
El Sr. Juez do primera iustaueia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Armeugol, para que dentro de quluto dia so presente en este Juzgado, á manifestar si se muestra ó nó parte eu la causa que se sigue contra Dou Francisco Tejas, Administrador que fué del concurso de Dou José Amores por estafa.—Habana Noviembre 21 de 1883, Jo »é Nicolás do O. tega,	3(30 COI
Fl or, D. José Lirio y Valiier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción, ee ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y cou término de diez dias ee convoque al asiático Antonio á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el chino Bartolomé Mora por hurto frustrado. Y para su publicación libro la presente. Sagua la Grande Noviembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Avelino Betaucourt.	• 302 C O 29
El or. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á las personas qne puedan dar razón de como haya tenido lugar la lesión que en la noche del once del actual en el Parque Central frente al café el Washington je fué inferida al pardo Miguel Angulo á fin deque comparezcan en este J uzgado, Reina cuarenta y cuatro, i exponer i uanto sepau y los conste respecto á la misma. Habana y Noviembre trece de mil ochocien-!?’ ochenta y tres.—Florencio tíuzarte. 303 C 0 SD ¡
Secretarla del Gobierno General.
2	Relación de la marca de cigarros «Las Hijas del Camagiiey,» cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Alvarez y Camacho.
.. Id. do la de tabacos tituladn «El Continente,» cuyo título solicita D. Benito Suaréz.
... Anunciando quedar levantada Ja cuarentena en el puerto de Nueva Orleaus desde el 10 del actual para los buques procedentes de tata Isla, Puerto Rico y demás puntos en que reina la fiebre amarilla.
3	Real Orden nombrando oficial 30 del Archivo general do esta Isla á D. León de León.
... Relación de la marca de tabacos «La Victoriana,» cuyo certificado de propiedad solicita D. José Sosa Perez.
... Id. de lq, id. id «La Corita,» cuyo título solicita D. Vicente Lope#.
4	Disponiendo se encargue interinamente del Consúltalo del Brasil D. Francisco de A. Jolis y Vidal.
... Real Orden declarando subsistente para el curso j actual la de 3 de Febrero último y disponiendo se j admita matrícula basta el 15 de Noviembre y se j verifique el examen del último grupo en Setiembre ■ pon doble tiempo y preguntas, cuya disposición, I comunicada por telégrafo,se publicó en la Gacela de JO del pasado Octubre.
... Id. autorizando la permanencia en ¡a Península al catedrático D. Ignacio Jauniandreu Puig.
.. Id. remitiendo copia de testimonio de patenta de invención concedida a los Sres. T. Neisou, W. In-jj glish y J. j/raim Gray.
6 Jd telegráfica autorizando un crédito de diez mil pesos para atender á los estragos causados por las inundaciones en Santiago de (Juba y el Oobre,
.. Id. autorizando la permanencia eu la Península á D. Claudio Mimó y Cuba.
8	Anuncio y pliego de condiciones para la subasta de los materiales elaborados y que se elaboren en Isla de Pinos..
.. Anunciando segunda subostp para el suministro de pan á los acogidos eu el protectorado dej trabajo en Isla de Pinos.
9	Concediendo patente de privilegio por 15 años á los Sres, D. Hilario Isaba y Lasarte y D. Euaenio p. Larce por uu nuevo aparato de fabricar azúcar.
.. Real Orden aprobando licencia concedida á Don Eduardo de las Heras Quintana.
.. Id. concediendo próroga de embarque á D. Rafaeljj Eguilior y Hoces.
.. Id. aprobando licencia concedida por enfermo á' D. J uan Sierra.
.. Resolución relativa á varios penados pertenecientes á la Comandancia general de las Villas, que . se presentan como inclr.idos en los beneficios del indulto de 14 de Setiembre de 1880.
,. Id. jd. á los pertenecientes al Departamento del Centro que solicitan la misma gracia.
Anuncio y pliego de condiciones para la recons-! truccion del muelle Real de Matanzas.
Real Orden relativa á la indemnización qtjo debe abonarse al reiyindicar las padres el patronato de los menores libeitos por la ley de abolición do ia esclavitud,
Id. nombrando Jefe de Negociado de tercera clase de l;i Secretaría del Gobierno General á D. fúcar* j do Fano y Menende»
Id. disponiendo que la autorización concedida á D. Gonzalo Montalvo para permanecer en la Pe¡ ninsula se entienda prorogada hasta 20 de petu-1 bre.
Fijando el 1? de Enero del año próximo para la incorporación á Guanajny del barrio del Caimito y su segregación de Sau Antonio de los Baños, i aprobada de Real orden.
Trasfiriendo las subastas de suministro de pan y venta de materiales elaborados eu el protectorado del trabajo eu Isla de Finos.
Convocando á las personas que deben concurrir á ! la fiesta de San Cristóbal, patrono do esta ciudad.! Real orden significando para la encomienda de número de Isabel la Católica á D. Federico Bordallo.
Disponiendo que los Catedráticos auxiliares de la Facultad de Medicina de esta Universidad sustituyan á los numerarios por ausencia, enfermedad ó vacante en la forma que se expresa.
Real orden disponiendo la publicación de las adjuntas relaciones de prófugos, voluntarios, misioneros y procesados de la provincia de Gerona, pertenecientes á los reemplazos de 1877 á 1883 ambos inclusives.
22	Resoluciones adoptadas por el Gobierno General duranto el mes de Octubre último.
23	Declarando útil para la enseñanza la obra de D. José Coruelio Diaz titulada «El Preceptor Habanero.»
Nombrando Catedrático de Agricultura del Instituto de Santa Clara al Ldo. D. Jacobo de Castro y Fortun.
Relaeiou de la marea de cigarros titulada «La Mano Negra,» cuyo certificado de propiedad solicita D? Margarita Hernández.
Id. de la de tabacos «La Julia,» cuyo título tienen solicitado D. Juan Chao Fernandez y D. Manuel Rodríguez Portilla. *
Citando á los que se consideren perjudicados cou el terraplén que iuteuta establecer á la orilla del almacén que posee en Cienfuegos Don Francisco Gómez.
Anunciando tercera subasta para la reparación del_ tercer trozo de la carretera de la Habana á Güines.
Real decreto declarando vigentes cu Cuba, cou carácter de interinas, la ley de Minas de 6 de Julio de 1859 y Jas bases generales para la nueva legislación de 29 de Diciembre de 1868.
Real orden aprobando la negativa recaída ;í la instancia de D. Joaquín Ahlavin, soÜcitaudo la creación de tres plazas de perito tasador ue joyas en esta Capital.
Nombrando los miembros del Tribunal de oposiciones á las dos plazas vacantes de Médico Inspector do Higiene de esta ciudad.
27
28
Diu.
23	Anunciando haberse encargado nuevamente del Consulado del Imperio Alemán el, Baron^Jgjio de
Soden.
24	Publicando el Reglamento cuarentenario del puerto de CbarLston, Carolida del Sur.
... Real órden manifestando que el expediente de la señora viuda del Inspector de policía D. Cárlos de Castro y Camó, se halla en suspenso hasta que en la próxima legislatura pueda presentarse el oportuno proyecto de ley.
... Real órden concediendo á D. Antonio Gassol Civil la gracia de indulto que solicita.
25	Recordando que el 28 del actual es dia de fiesta
nacional con motivo de ser cumpleaños de S. M el Rey.	q
... Real órden disponiendo que el nombramiento de Oficial 2q de la Secretaría del Consejo de Administración hecho á favor de D. José Pascual Ca bello se entienda á favor de D. Pascual Antonio Cabello.
Invitando al besamanos que se celebra el 28 del actual.
Reproduciendo rectificada la Real órden aprobatoria del infprme emitido por el Consejo de Estado en el expediente instruido por el Ayuntamiento de la Habana sobre establecimiento de impuestos recargos y arbitrios para su presupuesto de ingre sos, publicada en 14 de Julio último.
... Relación de la marca de tabacos «La Corahta,» cayo certificado de propiedad solicita D. Eusebio Rivera.
29	Declarando útil para la enseñanza la obra de D. Luis Biosca y Cornelias titulada «Teoría de la lectura y escritura »
... Declarando aplicable á esta Isla el Real decreto de 23 de Agosto de 1868 prescribiendo las reglas que han de seguirse para la tramitación de eouce siones de salinas.
30	Real órden concediendo próroga de embarque á D. Gonzalo Montalvo.
... Real Decreto jubilando al Magistrado D. Antonio Batanero y Montenegro.
.... Real órden declarando accidental el nacimiento en Areeibo, Puerto Rico, de la esposa de D. Urbano Godoy y Alvarez.
.... Id. nombrando oficial 3? de la Administración general de Correos á D.‘José Mario Coello y López.
... Id. id. Administrador de Correos de Cárdenas a D. Emeterio Lucio Huerta.
Capitanía General.
9 Publicando convocatoria de aspirantes á la plaza de Armero ,del 29 batallón del Regimiento de Tarragona, de guarnición en Trinidad.
23	Real órden admitiendo la dimisión presentada por el Mariscal de Campo D. Sabás Marin González.
... Id. id. id. la id. del id. id. D. José Chinchilla y Diez de Oñate
24	Jd. nombrando Subsecretario del Ministerio de la Guerra al Mariscal de Campo D. Eduardo Bermu-dez Reina.
25	Real decreto nombrando Segundo Cabo de esta Capitanía General al Mariscal de Campo D. Ma miel Arruinan y Gutiérrez.
... Id. id. Comandante General de Igs Villas al Mariscal de ' ampo i). Federico Espouda y Moretl.
... Raúl decreto modificando el plazo do permanencia en el cargo de Ayudante de (-ampo de S. M. el Rey.
... Id. id. el plazo máximo que podrán desempeñar un mismo destino de entre los asignados á su categoría respectiva en el cuadro de Estado Mayor, los Oficiales Generales.
29 Circular dirigida al Ejército por el Sr. Ministro de )a Guerra al tomar posesión de su cargo.
Intendencia, de Hacienda.
Diti.
29
Contribuciones y Rentas en la Subinteudeucia de esta capital á D. José Márcos Hera.
Id. disponiendo el cambio de destinos entre Don Juau Gonzalez de la Vega y D. Manuel Martinez Correa.
Id. concediendo próroga de embarque á D. Rafael Azopardo y Dichet.
Id. nombrando Celador 2o del Resguardo de Aduanas á D, Francisco Mazos y Sañudo.
Id. id. Secretario de la Subinteuúencia de Santa Clara á don Ha fuel Caminero.
Id. id. id de la de Santiago de Cuba á don Edmundo Wood.
Id. id. id. de la de esta capital á D. Enrique Puig Samper.
Id. id. Administrador de la Aduana de Cienfue-
fos á D. Daniel Pol.
d. id. Administrador de Contribuciones y Rentas de Santa Clara á D, Antonio Abudo.
Id. id. Inspector de Aduanas de esta capital á D. Rafael Hernández Gaulon.
Parte no oficial.
Indice de la3 disposiciones publicadas en la Gaceta durante al mes de Octubre último.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 27 del pasado.
Ti -• 1	? 1	*1 i c\r\ i • ■»
4
6
7
8
9
10
II
13
14
15
16 17 20 21 22
23
24
25
27
28 29
Id. id. Id. id. Id. id. Id. i l. Id. id. Id. id. Id. id. Id. id. Id. id. Id. id. Id. id. Id. id. Id. id. Id. id. Id. id. Id. id. Id. id. Id. id. Id. id. Id. id. Id. id. Id. id.
d. el 29 de id.' d. el 30 de id. d. el 31 de id. d. el 2 del actual, d. el 3 de id, d. el 5 de id. d. el 6 de id. d. el 7 de id. d. el 8 de id. d. el 9 de id. d. el 10 de id. d. el 12 de id. d. el 13 de id. d. el 14 de id. d. el 15 de id. d. el 16 de id. d. el 17 de id. d. el 19 de id. d, el 20 de id. d. el 21 de id. d. el 22 de id. d. el 23 de id.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE DICIEMBRE DE 1883.
17
f
1
•H
ü
CÏ
M
N
9
'ti
'ti
u
9
ti
s.
<3
.2?
ce « « en '>>
? cS
SO
£ O* -
ca ce ^ ts «i *5
e te. .K O
he. cç
a
ce ■£> «
—o
M
«
«
m
»
fi
i
«I
ti
♦H
V
A
O
'ti
£
S3
n
»
N
Ì*
' V
: 'o
, «o
t-
CM
<M
•	l—
•	<X>
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,

TARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el descacho de esta Imprenta peso cincuenta centavos billetes.
álun
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA I>E CUBA
Y
mam mu su ejecución.
Véndese en la Administración de este periódica í
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
Para el e>ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales.
Hedías extensivas á esta Isla por Real órden do \ de Enero do 1SS3.
Ss vottion en esta Imprenta i	Billetes.
Elementos ele Mineralogía por L>. Felipe Foey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta do la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á 5
nn
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
1C?
: ^ . C7D
N (f3 IO N 00 Q M »O Î1 7?
(M :r. ti cj> O » OO IÍ5
;
. Tf
: o
	(M tfí CO ifí t>	: o	
Ó'	<N » Tf rH	: co	
	•— ^ 05 CD	. o	
	^ - 'C 05 C	. 03	O
	t-O C£. I— 00	: o	
	t- — Tfl		
		:	
s
M
f| 53 £
CO
c*> 'O
.rj
•<s> ÏS
-s
u
fi
M
fi
10
11
13
i
«
. oz 00
;-N(Mií3
<n : o
05 tH ZS
se co
co t-00 <n
: oí
■s
• t»
O O L> CO ÎO O Ç ^
■>i '-t< . co o co
to r------*
Ti (
CM
i ìÒ MN i'. C5 ¡ 9 W H N rf
N«<C OiO O -H t-* 00 co
Cd CO 00	co
H M Ci if, CO O -
CTS M ;c CO ryi o
CO co 00 N OI áO
91
03
i—1
O
fe
I—I
ÇU
:fs3
«s
» 05 2*5
w o J£
g 'C'0 „ n » a I
-2

W £¡ S cç R, dy fn
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
14
20
19	Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes de Noviembre actual sea el de doscientos trece por ciento.
... Acordando que el l? del actual se abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas y pasivas.
9 Estado do la recaudación obtenida por todos conceptos durante el mes de áetiembie último.
16 Prorogando hasta fin del presente mes el plazo concedido para la provisión de cédulas personales Estado del movimiento de navegación y sga resaltados en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Setiembre último.
18 Kstado.de la circulación de billetes del Banco Español de hi Habana emitidos por cuenta de la Hacienda co respondiente al iqes de Octubre último. *
20	Señalando el 30 del corriente para la amortización
y quema de doscientos ipil pesos billetes del Banco Español.	*
21	Estado de las cantidades recaudadas en la3 Aduanas de esta Isla duran e el mes de Octubre últi-ino-
29 Disponiendo queden exceptuados del pago del 10 y 3 por 1Ú0 sobre sus tarifas de trasporte, viajeros y mereaucías, los ferro-carriles cuyo trayecto no exceda de sets kilómetros.
Sub intendencia general de Hacienda.
2 Real órden resolviendo quede suprimida la exención del pago de derechos reales que lian venido disfrií ando las sociedades por laá cantidades en metálico aportadas á su constitución y por las que resultan á su disolución, cuya exención se publicó en la Gaceta de 16 de Mayo último.
7 id. concediendo próroga de licencia á D. Cárlos de Rojas ó Iglesias.
.. Id, declarando cesante á D. Pedro Mairatn.
... Id. nombrando Vista de la Aduana de esta capital ú D. Francisco Baroua,
... Jd. declarando cesante á D. José María Cortés y «Morejon.
.. Id. nombrando oficial 19 de la Administración de Contribuciones y Rentas de esta capital á D. Luis de la Fabada.
... Id. id. id. 29 de la Snbintendencia de Santiago de Cuba á D. Emilio Peirany.
.. Id. declarando cesante á D. Enrique María Vázquez.
9 Acta de la quema de doscientos mil pesos billetes del Banco eie -tuada el 31 de Octubre último.
.. Real órden concediendo próroga de embarque á D. José Gómez Ruberty.
.. Jd. nombrando oficial 29 de la Administración de Contribuciones y Rentas de esta capital á D. César Valcárcel.
.. Id. aprobando con carácter de interino el ponv bramiento de ('elector de Rentas de Mantua á D.
Cristóbal de la Quintana.
.. Id. aprobando próroga concedida á D. Cayetano Rivas.
.. Id. concediendo próroga de embarque á D. Félix M athet y Oran. . •
. Id. nombrando oficial 49 de la Administración de Contribuciones y Rentas de esta capital a D. Luis
Pedrajas.
.. Id. declarando cesante á D. Donato Alcalde.
.. Id. nombrando Administra ¡or déla Aduana de hagua ia Grande á D. José Antonio Medina y
Sánchez.
Jd. id. Contador de Rentas de Cárdenas á D,
Ionio Gómez y Ramírez.
Id, concediendo próroga de embarque á D. Francisco de 1 oria.
Id. aprobando próroga concedida á D. Angel Mesa.
Citando á D. Andrés Avelino Salas y Márquez.
Real órden comcedieudo próroga de embarque á D. Leoncio Rodríguez.
Id. nombrando Colector de Rentas de San Diego á D. Federico Galvan y Pajarin.
Id. id. Contador de tteutas de San Cristóbal á D.
Federico García Várela.	*>	, .
Id. id. id. de Sancii Spíritus á D. Manuel Diaz ‘±la Amortización de Billetes
Gárgol 1
I ---------- ---------—5™w..utun- ue ja nacienaa con
cienda á D. César Martin Perez:	o-uerra
Id. declarando cesante á D. José Aldemira y Gon-, *	,	. ,
zaiez.	I De venta on el despacho de esta Im-
Id. nombrando oficial 3p de la Administración de prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
¡I
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA:
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Ientente Rey 23.
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética do las lies y números en que estáu divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
j
SOCZSDADES Y EMPRESAS.
CoMt’AÑIA DE O A MISOS 1JE HIEKKO DE LA LÍAUAN4*
Por disposición del Sr. Presidente y según los artículos 13 y 21 del Reglamento, reformados, y el 33 del mismo se oonvoca á los -iros, accionistas de esta Compañía para celebrar Junta genera! ordinaria el "5 del próximo Diciembre, á las 12 del dia, en la Estación de Villauuevá.
Habana 30 de Noviembre de nioBetnal, Secretario.
1883.—José Elige-
cqmpaSia de almacenes de regla y BANCO PEI COMERCIO.	Jfig
En Junta general extraordinaria celebrada el dia de hoy, ha resultado reelecto para el cargo de Director de esta Compañía, D. Antonio G. Bustamante.
Habana 14 de Noviembre de 1883.—Arturo Amblan!.
REFINERIA
DE
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN V DE MAYO DE 1881.
De venia en esta Imnrenía.
CANTARES BE UST VIEJO.
A^üCAll DE CAHDEAA8.
No habiendo podido celebrarse por falta de número suficiente de concurrentes, la Junta goneral ordinaria convocada para el dia 19 del corriente en cumplimiento del artículo 109 de los Estatutos de esta Empresa, se cita de nuevo por este medio para la que se ha de reunir el dia 10 de Diciembre próximo venidero, en la casa calle de AyHqn nútn. 16, a la li de l|i tarde; advirtiéndose que con arreglo á lo dispuesto CU el artículo 69 del Reglamento, se celebrará la JmitR cualquiera que sea el mimei-o y representación deles accionistas que concurran.
Cárdenas, Noviembre de 1883.—El Secretario interino.
POR
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, Q’Roilly ¡51 ha recibido nna nueva remesa de este librito, fon elogiado por la prensa de España y de América.
so
13
An-
27
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.
•$ 1-50 BIB. el ejemplar.
REGLAMENTO
Banco IIxspaxo-Colonial.
El Consejo de Administración, cumpliendo con le dispuesto en el artículo 34 de los Estatutos, lia acordado el dividendo de pesetas 37‘50 por cada acción como complemento de los beneficios líquidos del ^timo año social.
En su virtud se satisfará á los señores accionistas el expresado complemento desde el dia 6 de Noviembre á la presentación del cupón número 6 de las acciones,
« í-L -i " i acompañado do las facturas que se facilitarán en este do Cote librito, tan , Banco, Rambla de Estudios, núin. 1.
Las acciones domiciliadas eu Madrid cobrarán en el Banco de Castilla y las que lo e-téu en provincias, en casa do los Comisionados de este banco, atAa Se señala para el pago en Barcelona, desde el o al 19 del corriente, de 9 á 11 y media de la mañana-Trascurrido este plazo se pagará lus lunes de cnus semana á las horas iu ¡cadas.
Lo que se anunci. pa a < ono' ¡mieu'o del públP0, Barcelona 3 do Noviembre de 1883,—£1 Director* Gerente, P. de Sptolo go.	"-’^V
Los Delegados de dicho Ban o en la Isla deCub», M. Calvo y Comp.—Oficios nútn. 28.
PROVISIONAL REMUDO

ESPECTACULOS.
Presupuestos deTriolr f? t0 Ia Ley Ue ' n GRAN TEATRO DE TACON.—Compañía do ‘t la Amnrii». *	^ Ju 10 de 1882> relativa' Itt}hana ,lel ^ D. Andrés .nton.-19 función
' Amortización de Billetes del Banco d-d Ver' a,bo,12 y ^ del s,'«ulldo.-El sábalo lo de D¡-
id. Oficial IV do la Intendcn™ o- , , „ ! ^Panol de la Habana ernitidn«	n<r° c.lem£re de 1883.—Debut de la primera tiple drama*
•*«••	" n,:„r°J^Í“tT_encm S^eral de Ha- de la Hacienda con I ; * P01 CUenta í,Ca Sral Montesini. Programa.— Se pondrá en oseen*
uesuno a gastos de ?rapdrosa ópera en cuatro actos del maestro Verdi,
titulada:—Aida.—A las 8.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI POft M*