■ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Num, 239.
Miércoles 10 de Octubre de 1883.—San Francisco de Borja.—Circular en la Catedral.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO fflEIÍU DE LA ISLA IIE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á éste de Ultramar, en 21 del actual, lo siguiente.—Excmo. Sr.—Do Real orden comunica-tía per el Sr. Ministro de Estado y en con-testación á la de ese Ministerio de G del actual, pongo en conocimiento de V. E. á íin de que se sirva manifestar al Gobernador General de Cuba, que S. M. el Rey (q. D. g.) se lia dignado aprobar la autorización provisional que aquel concedió ¡i D. Enrique Moonk para que pueda desempeñar interinamente el Consulado General de Austria en la Habana, siempre que sea con el carácter de Agente Comercial.”—Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Agosto de 1883.—El Subsecretario.— W. Rodríguez Correa.
Y puesto el cúmplase por S E. con fecha 17 de Setiembre último, á la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Consejo de y huérfanos 18 de Agos-
A santos generales. ]
El Excmo. Sr. Presidente del Administración de la caja do inútiles de la guerra de Ultramar, con fecha to dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Do Real orden comunicada por la Presidencia del Consejo de Ministros en 5 de Julio último, se dice á ésta de mi cargo lo siguiente.—Exorno. Sr.—lio dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la comunicación do Y. E. fecha 28 de Junio último, trasladándome el acuerdo de ese Consejo de sn digna Presidencia, relativo al ingreso en los colegios de huérfanos de Guadalajara, de los que la guerra de las provincias de Ultramar lia causado, y que en la actualidad se hallan atendidos con el goce de subvención en sus casas al la-tutores.—Y en vista de las la
en vista misma comunicación
da de llevar á efecto los trabaj os preparatorios pa ra la instalación en la Isla de Cuba de una Escue> la do Agricultura, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el 6ucldo anual de seto cientos pes.os y el sobresueldo de mil trescientos con que está dotada, á D. Valentín Sauz Carta, que es auxiliar cesante de la Comisión Agronómi ca de la expresada Isla.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 de Setiembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 4 de Setiembre último se comunica á este Gobierno, General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En atención á los méritos y circunstancias que concurren en el Ingeniero Agrónomo D. Antonio Berbegal, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrarle Ingeniero Agrónomo de la Comisaría creada por Real Decreto do 30 de Agosto último para preparar la instalación en esa
Isla de una Escuela goría de Jefe de
de Agricultura, con la catc-
Negoeiado
de primera clase y con el sueldo anual de mil doscientos pesos y el sobresueldo do mil ochocientos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 de Setiembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
traordinaria hasta 15 de Noviembre y verificarse exámen último grupo, doblo tiempo y preguntas en Setiembre.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga-ceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 8 de 1883.
El Secretario del Gobierno general,
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramai y con fecha e Agosto último se comunicí. á esto Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Suprimida por Real Decreto de esta fecha, la Comisión Agronómica de esa Isla, creada por el de 14 de Julio de 1882 y extinguido además en los Presupuestos vigentes, el crédito necesario para el pago de los haberes del personal de la misma, S. M. el Ray (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante del cargo do auxiliar dibujante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Yalentin Sanz Carta, que la desempeñaba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 do Setiembre último, de su orden se publica en la Ga general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1S83.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
do de sus madres ó fundadas razones que en so exponen, S. M. el Rey (q. D. g.) conformándose con lo propuesto por ese Consejo de Administración, se lia servido resolver.—Primero: Que los huérfanos do Ultramar reciban su educación en los colegios establecidos ya en Gnadalnjara.—Segundo: Que en lo sucesivo se tengan á éstos como “colegios de huérfanos de la guerra en la Península y Ultramar.”—Tercero: Que las subvenciones que en la actualidad disfrutan en sus casas, cesen para todos desde la edad de nueve años y un dia, edad que so fijó en los de la Península por el art. 2? de los Estatutos aprobados por Real orden de 14 de Febrero de 1879, fijándose para ello, el 1H de Enero de 188-1—Y cuarto; Que sean llamados á ingresar desde la focha indicada de 1“ de Enero de 1884 en los mencionados colegios, todos los huérfanos que hayan cumplido nueve años y no pasen de quince y un dia, cuidando ese Consejo oc que se dé oportuna publicidad á esta resolución por medio de las Gacetas oficiales de Madrid, Habana, Manila y Puerto Rico, así como en los Boletines oficiales de las proyinejas, á fin de <jup He gne á conocimiento de las familias de los interesados y no puedan alegar ignorancia en tiempo nlguno, de lo resuelto acerca del particular.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del Consejo y efectos consiguientes. Y siendo asunto que interesa tenga la mayor publicidad, lo traslado á V, E, para su conocimiento y efectos que crea oportuno al mejor cumplimiento de lo dispuesto por S, M,”
Lo que de orden de S, E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1883.
M, Via- de la Quintana.
¡sección de Fomento.—Industria y Comereio.
Relación de la marca de tabacos titulada “La Faz do China,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Julián Alvarez, lo qne se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma, presentada por el interesado, para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro, forma ovalada, leyéndose en 8U parte superior “La Paz de China” en su centro Je “Julián Alvarez,” debajo “Habana.”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conformé á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de. esta marca, deberán presentarla en esta Secretaría General, dentro de los 30 dias, contados deode el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial. Habana 4 do Octubre do 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
ceta para
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 30 Agosto último se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:---S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien expedir con esta focha, el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en conferir el cargo de Comisario, creado por Decreto de esta fecha, para llevar á efecto los trabajos preparatorios que exije la instalación en la Isla de Cuba de una Escuela de Agricultura, á D. Alvaro Reynoso, que es Doctor en la facultad de Ciencias, ex-Director del suprimido instituto do investigaciones químicas de la Habana, Consejero do Agricultura en la citada Isla, y autor de varias orn as de reconocido mérito, agrícolas é industriales.—Dado en Palacio á 30 de Agosto de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.—Lo qne de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes,”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 de Setiembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. »
Habana 4 de Octubre do 18S3.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Publicado en la Gaceta oficial con fecha 29 de Agosto último el Real Decreto de 13 de Julio anterior por el que se deroga el de 17 de Noviera bre do 1876 que modificaba las condiciones para ingresar en la carrera judicial de esta Isla, y se restablece el artículo 19 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875, tal como primitivamente fué redactado, de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se inserta á continuación el referido artículo para general conocimiento.
Habana 5 de Octubre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Artículo que se cita.
Artículo 19. Para el ingreso en las carreras judicial y fiscal se requiere estar comprendido en las categorías siguientes:
En la judicial.
1.	° Promotores sustitutos durante tres años.
2.	° Promotores de entrada que lo hayan sido dos años.
3.	° Abogados fiscales sustitutos durante un
año.
4.	° Abogados que hayan ejercido su profesión con buena nota durante cuatro años.
5.	° Registradores de la Propiedad.
6.	° Haber desempeñado durante cuatro años cargos, para los cuales sea necesario el título de
Abogado.
En la fiscal.
Promotores sustitutos durante un año.
y dos años de
Abogados con buena nota
1.	°
2.	°
ejercicio.
Podrán ser repuestos en los cargos de entra da los cesantes de las carreras judicial y fiscal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Agosto último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:— Para la Prebenda de Penitenciario de la Santa Iglesia Catedral de Santiago de Cuba, vacante por fallecimiento de D. Serafín Ichazo que la desempeñaba, Vengo en nombrar al Dr. D. Juan Perpiñá y Piber-nat, propuesto en primer término en las oposiciones celebradas para su provision.—Dado en Palacio á 30 de Agosto de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.—Lo que de Real órdeu comunico a V. E. para su conocimiento, el del Muy Reverendo Prelado y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 de Setiembre último, de su órdon se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Octubre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Setiembre último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido prorogar por cuarenta y cinco dias el plazo de embarque de D. Fernando Lamas y Varela, Juez de primera Instancia electo del'distrito Sur de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audieucia de la Habana.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del citado mes de Setiembre, de su órdeu se publi caen la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 5 de Octubre de 1883.
M Diaz de la Quintana.
“Visto el expediente promovido por el confinado en Ceuta Clotilde l.° [asiático] en solicitud de indulto de la pena de diez años de presidio con cláusula do retención impuesta por la Audiencia de la Habana; vistos los informes favorables que se han emitido y considerando que el penado de que se trata ha cumplido los diez años de su condena y dos más por la retención con las circunstancias y condiciones que exijen las Ordenanzas generales de Presidios: Considerando que se halla comprendido en las prescripciones de la Real orden de 24 de Junio del pasado año por la que no son exijibles los servicios de importancia extraordinaria para los penados que como Clotilde l.° han observado buena conducta y llevar extinguien do su condena el tiempo que se indica; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido conceder la gracia solicitada al asiático Clotilde l.°—Lo que de Real órden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 3 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
•Habiéndose acordado por el Excmo., Sr. Gobernador General se saque á concurso la plaza de maestro de Tejar que se halla vacante en el titulado de “San Fernando” explotado por el Protectorado del Trabajo de Isla de Pinos y dotada con el sueldo anual de trescieutos sesenta pesos, se avisa por medio de este anuncio á los qne se crean con aptitud para desempeñarla, á fin de que presenten la instancia correspondiente en esta Secretará, señalando el término de treinta dias á con tar desde esta fecha.
Habana 3 de Octubre do 18S3.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 27 de Agosto último comnnica al Excmo. Sr. Capitán General, la Real órdeu circular siguiente:
Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Brigadier D. Joaquín de Ceballos Escalera y Pezuela lo que sigue: —Habiendo cesado en el despacho ordinario de este Ministerio el Mariscal de Campo D. Fructuoso de Miguel y Manleou, por mi regreso á esta Córte; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer cese V. E. en el despacho de la Sub-secretaría que interinamente desempeñaba, quedando muy satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha ejercido.—De Real orden lo digo á V. E., para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial, para el debido conocimiento.
Habana 5 de Octubre de 1883 —El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 30 do Agosto último so comunica á este Gobierno General, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey [q. D: g.] se ha dignado expedir con esta fecha, el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar yen atención á quedar suprimida por Real Decreto de esta fecha la Comisión Agronómica crcn-daen la Isla de Cuba por el de 14 de Julio de 1S82, vengo en declarar cesante del cargo de Consejero Superior de Agricultura de dicha Isla, con el haber que por clasificación le corresponda á D.
Alvaro Reynoso, quedando satisfecho del celo e inteligencia con qne lo ha desempeñado.-—Dado en j tan(j0 (jei testimonio del expediente que se acompaña Palacio á 30 de Agosto de 1S83.—Do Real orden , q„e ja solicitud se ha deducido en tiempo y forma halo comunico á V. E. para su conocimiento y efec-¡hiles; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido conceder tes correspondientes.”	| la expresada Real confirmación y mandar al propio
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 de Se- ¡ tiempo que por la Cancillería del Ministerio se ex-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Setiembre último, la Real órdeu siguiente:
« Excmo. Sr.:—Vista la instancia documentada que suscribe D. Joaquín Seoage en nombre de D. Tomás Hernández y Rodríguez, para la Real confirmación de éste último del título provisional que le expidió V. E. como propietario en un oficio de Procu rador de causas procesales en Pinar del Rio, v resul-
pucsto el eumpiusc por
tiembre último, do su órden. se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Agosto último se comunica á este Gobierno General, la Real órden siguiente:
pida al interesado el oportuno título, previo el pago de los derechos establecidos.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del citado mes do Setiembre, de su órden se publi ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 5 de Octubre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Miuisterio de Ultramar se comnnica al
“S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado expe- Fxcmo. gr. Gobernador General con fecha 30 de Agos-dir el siguiente Real Decreto:—Conformándome {0 último, la Real órden siguiente: , con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, «Excmo. Sr.:—-S. M. el Rey (q. D. g.) se lia ser-Ven.ro en decretar lo siguiente:—Queda suprimí- vido expedir con esta fecha el siguiente Decreto: Vendo en l-i Isla de Cuba la Comisión especial agro- go en nombrar dignidad Chantre de la Santa Ighsia
nómica creada por mi Real Deereto de 14 de Ju- Metropolitana de Sant.ago de Cuba, al Ldo. D Ni-nomiuiciu i	A,mttn Hp co as Marti y Romero, Canónigo de la de Valladolid,
lio de 1882 -Dado en Madrid a 30 de Agosto de ^	^ d D; D Fr|ncigco goto y Mancera!
1883.—Alfonso. El MmistiO c e L í.nn.i , t. aue desempeñaba la primera.—Dado en Palacio á 30
Por el Ministerio de'Ultramar y con fecha 4 de Setiembre último se comunica á este Gobierno General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza créada por Real Decreto de 30 de Agosto último de Oficial l.° de Administración auxiliar de la Comisaría encarga
par Nuñez de Arce. _	„	v.»	----
Y puesto el cúmplase por S. E. en _8 de be- ^raniarj Gaspar Nuñez de Arce, tiembre último, de su órden se publica en la Ga- den comunico á V. E. para su ceta para general conocimiento.
Habana 4 do Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Instrucción Pública.
de Agosto de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ul-
,—Lo que de Real ór-couociiuiento, el del l Muy Reverendo Prelado y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha I 28 de Setiembre último, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Octubre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fe-, cha 6 del actual ha trasmitido al Excmo. Sr. Gobernador General el telegrama siguiente:	I
“Real órden declara subsistente curso actual la de 3 de Febrero autorizando simultáneo dos últimos grupos, debiendo admitirse matrícula ex-
Skocion de Administración. — Negociado Cárceles y Presidios.
de
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
En sesión pública celebrada d la una de la tarde del dia seis del corriente mes por la Junta constituida para la subasta de 74280 pesos correspondientes al uno por ciento de amortización del importe de lo reconocido hasta 30 de Junio último por la Deuda Ainor-tizable al tres por ciento de interés y uno do amortización, cuya subasta se verificó con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de los dias 4, 5 y 6 de Setiembre último, concurrieron siete postores con igual número de ofertas, de las cuales sólo una, suscrita por D. Manuel Crespo, que presentaba resguardos por la suma de 59900 pesos, valor no-miual, fué admitida por llenar las condiciones del referido pliego y estar al propio tiempo comprendida en el tipo máximo de cotización admisible, fijado por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en diez y ocho por ciento del valor nominal ó sea ochenta y dos por ciento de descuento.
Lo que se publica en la Gaceta oficial como resultado de la subasta verificada, á fin de que llegue á conocimiento de los interesados y se proceda al cumplimiento de lo prescrito en las reglas 9í, 1(1 y 11 del pliego de condiciones.
Habana 7 de Octubre de 1883.
E. de Castro y Serrano.
Sub-Intendencia.
Sección 1.a—Negociado 6.°
D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de primera clase de Administración de la Intendencia general de Hacienda y Secretario Bub-Intendente de la misma.
Certifico: qne en el expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Español de la Habana procedentes de los productos destinados á la amortización en la Ley de 7 de Julio del año último, aparece el acta que á la letra dice así:
“Acta de quema de billetes.—En la Habana en veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres, siendo la una de la tarde, se reunieron en el edificio que ocupa el Banco Espa ñol de la Isla de Cuba y con asistencia del presente Escribano Notario público y de Real Hacienda, los Sres. D. Redro González del Real, Jefe de Negociado de la Intendencia general y de la Sección especial de amortización en representación de la misma Intendencia general.—El Sr. Jefe de Administración del Tribunal de Cuentas de esta Isla D. Dominador Crespo de la Quintana, en representación do dicho Tribunal de Cuentas.—El Sr. D. Nicomedes Porfirio de Adan, en representación del Círculo de Hacendados de la Isla de Cuba de que es vocal y el Sr. T). Pedro R. Regalado, Cajero del Banco Español de esta Isla, designado por el Gobierno do dicho Establecimiento para asistir á este acto que tiene lugar bajo la presidencia del Excmo. Sr. D. José Ramón de Haro y de la Vega, Snb Gobernador primero del referido Banco°por delegación del Excmo. Sr. D. José Cánovas del Castillo, Gobernador del mismo, con ob-
de la Hacienda con destino á los gastos de la pasada guerra en cumplimiento á lo prevenido en el artículo quinto de la Ley de siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos procediéndose á verificar ol acto en la forma siguiente:—El Excmo. Sr. Presidente puso do manifiesto á los demás Sres. concurrentes dos facturas que detallan número por número, y con expresión del número de intervención, firma de los Directores, Consejero y Cajero de cada billete, así como la fecha de emisión, valores y séries respectivas, juntamente con ciento noventa y dos billetes de mil pesos: veinte y tres de quinientos pesos: uno de trescientos pesos: dos de cien pesos: uno de cincuenta pesos: dos de diez pesos: uno de tres pesos: y dos de un peso, ó sea un total de doscientos veinte y cuatro billetes que representan en junto la suma de doscientos cuatro mil setenta y ciueo pesos; cuyos billetes que según aparece de dichas facturas fueron entregados en dicho Establecimiento por la Tesorería general de Hacienda y la Administración Económica de está Provincia, por disposición de la Intendencia general para sn amortización y quema so exhiben en este acto por el Exorno. Sr. Presidente, apareciendo inutilizados cada uno de ellos, con cijatro taladros y el sello correspondiente.—Seguidamente fueron examinados, contados y confrontados escrupulosamente con las facturas por los señores concurrentes uno por uno dichos billetes y á presencia del infrascrito Escribano, resultando de completa conformidad en número, cantidad y demás vi i cu ns-tancias detalladas, por lo cual so acordó proceder á la quema de dichos billetes; con tal objeto el Sr. Presidente y demás señores concurrentes con mi asistencia se constituyeron en la parto baja del edificio y frente á la entrada de la puerta de la calle, donde se enenentra un homo preparado al efecto, en el cual y presenciándolo el público so colocaron y esparcieron cuidadosamente dichos billetes; y derramando petróleo alrededor de las parrillas del mismo homo en que aquellos estaban esparcidos, se pegó fuego al petróleo que inflamándose quemó y redujo á cenizas inmediatamente los mismos billetes, Je lo que yo el Escribano doy fé.—Con lo cual se dió por terminada ésta acta á que agrego para los efectos que haya lugar copias íntegras certificadas de las dos facturas exhibidas por el Sr. Presidente con los billetes que lian sido quemados y de que queda hecho mérito, firmando dichos señores, por ante mí do que doy fé. —José Ramón de Haro.—Pedro González del IJeal.—Dominador Crespo de la Quintana.—Nicomedes P. de Adan.—Pedro R. Regalado.—Signado.—Manuel S. Segovia.— Y para remitir á ¡a Intendendencia general según lo dispuesto en el artículo veinte y .uno del Reglamento para la amortización de billetes del Banco Español de la Habana, expido la presente copia que concuerda en todas sus partes con su original que queda en mi poder en la Habana á dos de Octubre do mil ochocientos oclientá y tres.—Signado.—Manuel S. Segovia.”
Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento do lo dispuesto en ei párrafo quinto de la expresada Ley y el artículo veinte y uno del Reglamento de nueve de Diciembro último, expido la presente con el Vt9 Bn? del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en la Habana á 4 de Octubre de 1883.—Juan Miguel Ortiz.—Vt‘.* Bn9—El Intendente general,
Castro.
ElExctno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1972.— Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha, el siguiente Real Decreto. —A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. So declara subsistente mi Decreto fecha diez y ocho de Junio último, por el qne so redujo la categoría de Jefe de Administración de segunda clase que tenía señalado el cargo de Administrador de la Aduana de la Habana en la Isla de Cuba, á la do Jefe de Administración de tercera clase, con la dotación anual de mil quinientos pesos y dos mil de sobresueldo.—Artículo segundo. Se rebaja igualmente la de Jefe de Administración de tercera clase que hoy tiene señalado el cargo de Contador de la referida Aduana á la de Jefe de Administración de cuarta clase, con el sueldo anual de mil trescientos pesos y mil novecientos de sobresueldo. —Dado en Palacio á treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez do Arce.—Do Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Nuñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órdon del Excmo. Sr. Intendente so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 do 18S3.—El Sub-Intendente general, Juan M. Ortiz.
Sección 1?—Negociado 2? de Reconstrucción.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de la Intendencia General, por acuerdos de los meses de Agosto y Setiembre últimos, ha tenido por conveniente declarar comprendidos en la gracia de exención de contribuciones por 5 años, que concede el artículo 19 del Decreto de 3 de Noviembre de 1877, el potrero nombrado »Las Mercedes de Hayagan,» ubicado en el término municipal de Santa Clara, perteneciente á D!.1 Ana Rodríguez Prieto; el potrero «La Union», ubicado en el término de San Juan de los Remedios, propiedad de D. Juan Espinosa y Alcántara, y el ingenio «San Joaquín», que radica en el nuevo término municipal de San Diego del Valle; y pertenece á D. Joaquín Fábregas.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Octnbre de 1883.—Juan M. Ortiz.
Ultramar comu-Gencral la Real
Por el Ministerio de Ultramar con fecha ------------------
de Setiembre próximo pasado se comunica á este jeto de proceder á la quema de billetes emitidos Gobierno General, la Real órden siguiente:	j por el Banco Español de la Habana, por cuenta
El Excmo. Sr. Ministro do nica al Excmo. Sr. Gobernador 1 órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1970.— ¡ Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial 5.° de la Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Santa Clara, de nueva creación en la Sección administrativa de la misma, dotada cou
i