100 Juan Agallé R bu’eút) Gerona, id. una id.
2	Salvador -Pai-ó Pibemac, Juyá, id. una id.
7	Miguel on ost Vaieutí, Porqueras, id. una id.
1H PedroCo na lira Enrost, Guixols S Feliú, id. dos id.
8	I) nin ,'(ch II >us, La J’isbal, id. una id.
34 Anillé. M.ana Verdaguer, id., corto id. una id.
4 José Ferrer Moret. Ullastret, inútil id. uua id.
3	Benito t’orfer .Taiioh r, Vulpellach, id. una id.
6 José ViWrasi II e»rt, Bis á. Estéban, id. una id.
6 Jaime Sala Barceló, besalú parroquia, id. uua id.
1	Ramón Sala dota, Castellfullit, id. dos id.
2	Fidel García Jordá, Mieras, id. una id.
1 Raimundo Triadú Rustuyet, Oix, id. una id.
13	Dalmacio Vilatiraó Salá, Rivas, id. una id.
9	Juan Coch Girme, Tosas S. Cristóbal, corto, uca id. 1 Mateo Puig Meya, Urtg, inútil, una id.
53 José Boada Vallbé, Blanes, id. una id.
1 Jaime Bruguera Rosell, Buxalleu, id. una id.
14	Juan Barnatallad, Sils, id. una id.
15	Ricardo Buscarons, Tossa, id. una id.
Gerona 7 de Julio de 1883.—El Secretario interino.—I*. A.—Enrique Orahit.
Relación de los mozos prófugos, voluntarios, en Ultramar, procesados, misioneros, etc. del reemplazo de 1882, que aun no han
ausentes , quintos cubierto
su responsabilidad de soldados para el activo servicio, y los que les falta alguna revisa.
1 Miguel Rivas Sorra, Boadella, prófugo.
1	Isidro Olivet Soler, Cabanas, id.
8 Jaime Roure Hortal, id., id.
8 Eudaldo Torrent Corominas, Cadaquós, id.
16 Miguel Pellicer Puig, Figueras, preso en Granollers. 28 Juan Domeugue Macías, id., prófugo.
30 José Barris Tort, id., id.
51 Ricardo Noguer Miguel, id., id.
2	José Plá Güera, Garriguella, id.
3	José Viusá Reventós, id., ausente en Ultramar.
3	Juan Bret Soler, La Junquera, prófugo.
7	José Carreras Armet, id., id.
4	Gabriel Llosa Viñas, Massanet de Cabrenys, id.
4 Antonio Fontclara Juanola, Selva de Mar, ausente en Ultramar.
3 Agustín Crós Brú, Vilamalla, prófugo.
2 Manuel Llauró Pujol, Viure, id.
16	Mariano Casas Quintana, Amer, id.
2	José Ferrer Feliu, Cerviá, id.
17	Pedro Masó Vilardell, Cornellá, faltan todas las
revisas corto.
^3 Francisco Esparraguera Cabruja, Fornells de la Selva, ausente en Ultramar.
6 Buenaventura Vila Desumbila, Sarriá, prófugo.
1 Luis Simón Ferrer, Bagur, ausente en Ultramar.
1 Juan Cancr Castclló, Calonge, voluntario.
8	Juan Roselló Bascos, Guixols S. Feliú, ausente en
Ultramar.
1	Salvador Arbaix Roura, Monells, prófugo.
3	Jaime Roqué Colina, País, id.
6 Martin Cuaranta Creixel), id., id.
10	Sebastian Rocas Estela, PalafrugeU, id.
11	Enrique Retg Ayats, Olot, reside en Alicante don-
de ingresará.
2	Pedro Espufia Bosoms, Ridaura, prófugo.
3	Pedro Rexach Llagostera, Sta. Pau, id.
1	Francisco Tor Calvet, Ger, id.
2	Juan Saleta Uoraenech, id., id.
4	José Bosou Maranges, id., id.
3	José Domenech Pons, Vidrá, id.
10 Francisco Tosas Vivas, Blanes, voluntario.
15 Ramón Vi ar tlbert, id., id.
1 José Gbiiü-im t .i ó», Brufl >la, prófugo.
tú, L uet de Mar, id,
-raon, oadella, inútil, falta
9 Stìb:tstlvi X	ó Limb
2 dunol mé -	r a usa i
IDDI it-v - •	
sé B r	"S,
i A Y' Av-	> 1 :''-'
ió B né 5	, B
54 i ua 1 1 j ‘é,	. ., H-
1 J >sé V la M	i-ô, Birdi-.-
4 Eviébiii ''aulii R ix,	
■2 i ,n-¡ i.-. ■	Il . h,
34 i-é Ca«tió	B , T
la ¡uè-, i I. id. i nui de Atnpurias Figueras, id. id.
Asimismo: que á consecuencia de una comu> nicaciou del Gobierno General sobre nombramiento do Abogado Fiscal, la enunciada Sección dictó el siguiente Auto.
sres. Presidente.—Valverde.— Consejeros.—* Bolívar.—JDlaz.—Fontanals.—A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General; se tiene en los mismos por parto á nombre de la Administración pública al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo, designado por dicha Superior Autoridad, en su citada comunicación para representar los derechos de aquella en el curso del juicio y pásese éste al tír. Ponente, previa notificación de este auto á las partes. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente en la Habana á 2 de Octubre de 1883.—Hay una rúbrica.—José Mondo.—Secretario General.
Igualmente: que en virtud de haber manifestado por diligencia el Ugier del Consejo, que ignoraba el domicilio del demandante, la indicada Sección dictó el siguiente auto.
Auto.—S res. Presidente.—V al verde.—Consejeros.—Casanova.—Bolívar.—Diaz.—Fontanals. Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese á la parto actora por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad los autos de 28 de Agosto y 2 de Octnbre últimos. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo contencioso que al margen so expresan y lubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 6 de Noviembre de 1883. Hay una rúbrica.— José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, en cumplimiento de lo mandado en el auto preinserto, expido la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1883.—José Mendo.
en la Habana á 6 de Noviembre de 1883.—tina rúbrica.—José Mendo.—Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, en cumplimiento de lo mandado en el auto preinserto expido la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1883.—José Mendo.—Secretario general.
ni. i
id. id.
irqii'T.is, id. id.
'a -, id. id.
d Montgrí, corto, id.
5 Amomo óasa^iousa Brusa, Castellfullit, inútil,Id.
3	Agustín Bruguer Comas, Maranges, corto, id.
9 José Gritue B.tragués, Tosas, inútil, id.
Gerona 7 Je .1 ulio de 1883.—El Secretario interino.—P. A.— Enrique Orahit.
Relación de los mozos prófugos, voluntarios, ausentes en Ultramar, procesados, misioneros, etc., quintos del reemplazo de 1883, que auu no han cubierto su responsabilidad de soldados para el activo servicio, y los que les falta alguna revisa.
2 Francisco Puncet Torracabota, AyiBonet, prófugo.
4	Pedro Bataye Sarró, Cabanellas, preso en Figueras. 2 Juan Planells Cabratosa, Sistella, prófugo.
5	José Pages Trulls, id., id.
2 José Girbal Feliu, Darnius, id.
10 Martin Domingo Lloberas, Garriguella, enfermo.
10 José Batlle Pericot, Massanet de Cabrenys, prófugo. 5 Martin Oliveras Besa, Pau, id.
7 Baldomcro Reuart Sastre, Celrá, preso en Barcelona.
2 Francisco Quintana Parich, Colomés, prófugo.
4	Roque Hugas Masinarti, id., id.
5	Pedro Rich Cornelia, id., id.
6	Miguel Parich Quintana, id, id.
7	José María Parich Masjuan, id., voluntario.
1 Juan Fábregas García, Garrigolas, prófugo.
39 Ramón Mestres Monell, Gerona, América.
61 Antonio Isalgues Claveria, id., preso por el Gobernador.
17 Francisco Cosp Romaguera, Guixols S. Feliú, América.
6 Patricio Márquez Mir, Torroella de Montgrí, Cuba. 13 Narciso FJaquer Pagés, id., id.
8	Jaime Froixa Torrent, Bas S. Estéban, prófugo.
1	Millan Sala Barceló, Besalú parroquia, id.
2	Bartolomé Curmina Matell, Viaña S. Salvador, id. 1 Francisco Casanovas Gou, Isobel, id.
6 Modesto Pagés Molina, Rivas, id. corto.
3	Juan Blanich Oot, Urtg, prófugo.
1 Lorenzo Roca Puig, Vilallovent, id.
1 José Puig Masiá, Blanes, voluntario eu Cuba.
4	Salvador Vieta Agustí, id., id.
15 José Gallart Carbó, id., id.
1 Antonio V ¡Rolas Gibert, Salo» S. Andrés, prófugo. 1 Francisco Plá Turbau, Tossa, preso en Sta. Coloma. Gerona 7 de Julio de 1883.—El Secretario interino.—t', A.—Enrique Orahit.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribu nales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba etc.
Certifico: que en la demanda contencioso-ad-ministrativa promovida por D. Francisco Escoto por habérsele separado del destino que desempeñaba en la Secretaria del Ayuntamiento do Puerto Principe y denegación de sueldo que se lo adeuda; la Sección do lo Contencioso del referido Consejo de Administración se ha servido aceptar como parecer motivado el siguiente proyecto de informe: “Excmo. Sr.—Resulta que el curso de este pleito promovido por D. Francisco Escoto de 24 de Julio de 1863, se halla paralizado desde el mismo dia de Abril de 1865 por no haber cumplido dicho Sr. el auto de la Sección de aquel año que le fué notificado en 25 del mismo mes, y por el que so dispuso que, deduciendo en forma la demanda, se proveería.—Según el artículo 67 del-Reglamento de procedimientos contenciosos para los negocios de Ultramar, en todo lo que no fuere contrario á sus disposiciones, se observará el sistema de procedimientos del Consejo de Estado.--Por Real Decreto de 20 do Junio de 1858 se re formó dicho sistema de procedimientos que es el , establecido en el Reglamento de treinta de Di I cíembre de 1840, disponiendo entro otras cosas que j “se tuviera por abandonado todo pleito cu»o ¡ <-urso desde la publicación de dicho decreto se i detuviese durante un año por culpa de las partea interesadas, en cuyo caso se declararía caducada la demanda y consentida la orden gubernativa que hubiese motivado el pleito.—Y como quiera que nin gima de la6 disposiciones del Reglamento de cuatro de Julio de 1861 se opone al picoopto del citado Real Decreto, que está paralizado el curso de este pleito hace veinte y ocho años por no haber cumplido el demandante el auto de de Agosto de 1865; el ponente estima procedente y asi lo propone á la sección que se declare consontida la orden dnl Gobierno General que dió lugar á la demanda.—V, F, resolverá.
Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad por ignorarse el domicilio del demandante, se expide la presente á fin de que dicha parto demandante «e notifique del preinserto parooer motivado y exponga por escrito dentro del término de diez dias lo que crea conveniente á su derecho.—Habana 14 de Noviembre de 1883.—José Mendo.
' el recargo de morosidad marcado en el artícnlo ' 50 de la Instrucción do 12 de Mayo de 1882.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Noviembre de 1883.
El Intendente general, Eduardo de Castro y Serrano.
Don José Mendo de Figueroa abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración do segunda clase y Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Presbítero D. Pedro Nolasco Alberoo, sobre destrucción de una estacada en el rio San Cristóbal, eu cuyo pleito en vir tnd de haber informado la Secretaría el estado de paralización en que el mismo se encuentra desde el año de 1869; la Sección de lo contencioso del referido Consejo de Administración ha dictado el siguiente:
Anto: Sres. Presidente.—Valverde.-— Consejeros.—Casanova.—Bolívar.---Fontanals.---Me-
diante á lo que se expresa en el interior informe de la Secretaría, oficíese atentamente al Gobierno General á fin de que se sirva nombrar el individuo del Ministerio Fiscal que debe representar los derechos de la Administración en este juicio y con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo contencioso que al márgen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 28 de Agosto de 1883.—Hay una rú brica José Mendo Secretario General.—Así mismo, certifico que á consecuencia de una comunica cion del Gobierno General sobre nombramiento de Abogado Fiscal la enuuciada sección dictó el siguiente:
Auto: Sres. Presidente.—Accidental.—Casa-nova.—Consejeros.—Bolívar.-—Diaz.—Fontanals. —A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General se tiene en las mismas por parte á nombre de la Administración pública al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz, designado por dicha superior Autoridad en su citada comunicación para representar los derechos de aquella en el curso del juicio, y pásese éste al Sr. Ponente, prévia notificación de este auto & las partes.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 25 do Setiembre de 1883.—Hay uua rúbrica.—José Mendo Secretario General.
Igualmente certifico que en virtud de haber manifestado por diligencia el Ugier del Consejo que ignoraba el domicilio del demandante, la indicada Sección dictó el siguiente:
Auto: Sres. Presidente Valverde.—Consejeros,—Casanova.—Bolívar.—Diaz.—Fontanals.— Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo. Notifíquese á la parte actora por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad los autos de veinte y ocho de Agosto y veinte y cinco de Setiembre último. Así lo acordaron los S. S. de la Sección de lo con tencioso que al márgen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 6 de Noviembre de 1883.—Hay una rubrica.—José Mendo.— Secretario General.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad en cumplimiento de lo mandado en el auto preinserto expido la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1883.—José Mendo.
I). José Mundo de Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2? clase y Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
D.
Consejo de Administración.
José Mendo de Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general dol Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
D. José Mendo de Figueroa Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de Segunda clase y Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Ldo. D. Gabriel Rodríguez sobre demolición de unas cercas y fábricas construidas en unos terrenos de la calzada de Jesús del Monte hacia el número 425, en cuyo pleito en virtud de haber informado la Secretaría el estado de paralización en que el mismo se encuentra desde el año de 1869, la Sección de lo Contencioso del referido Consejo de Administración dictó el siguiente:—Auto.—Sres. Valverde.—Consejeros.—Casanova.—Bolívar.—Fontanals.—-Mediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría oficíese atentamente al Gobierno General á fin de que se sirva nombrar el individuo del Ministerio Fiscal que deba representar los derechos de la Administración en este juicio y con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Así lo acordaron y mandaron los gres, de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 28 de Agosto de 1883.—Una rúbrica.
—José Mendo.—Secretario general.
Así mismo certifico que á consecuencia de una comunicación del Gobierno General sobre nombramiento de Abogado Fiscal, la enunciada Sección dictó el siguiente.—Auto.—Sres. Presidente accidental Casanova.—Consejeros Bolívar. ^ ^a una de la tarde del dia 30 del corriente —Diaz Fontanals.—A loo de su referencia la an- '^es> serán amortizados y quemados por el Banco terior comunicación del Gobierno General, se tiene Español de la Isla de Cuba en su propio edificio, en los mismos por parte á nombre de la Adminis» doscientos mil pesos en billetes de dicho Estable-tracion Pública al Abogado Fiscal D. José María c*,n*en*:o do crédito, cuyo valor le será entregado Melendez, designado por dicha Superior Autori ! Pai’a ese objeto por la Hacienda pública como pro-dad en su citada comunicación para representar1 ducto^e los recursos destinados al pago gradual
Certifico: que en la demanda coutencioso-ad-mínistrativa promovida por D. Francisco Roque como curador ad-liten de D. Federico Hidalgo Gato, sobre caducidad de un oficio de Procurador, la Sección de lo Contencioso del referido Consejo de Administración, se ha servido aceptar como parecer motivado el siguiente proyecto de informe.— Excmo. Sr.—Desde 24 de Abril de 1875 se Ralla paralizado el curso do este pleito promovido por pl Rdo. D, José Cintra á nombre de D. Franpisco Roque solicitando la revocación de la resolución de la Intendencia General de HacicndaApie declaró caducado el oficio de procurador renunciado á favor del menor D. Federico Hidalgo Gato y Go-labevt, por D. Rafael Maruri. La causa de la paralización consiste en no haber cumplido el demandante el auto en que la Sección acordó que dedujese etx forma sp dobWJda para proveer sobre ella lo que fuese procedente. Vigente en esta Jsla como derecho supletorio el sistema de procedimientos por el cual en lo coutenpioso-administra-tivo se rige el Consejo de Estado y formando parte de este procedimiento el Real Decreto de 20 do Junio de 1858, es de aplicar al caso presente sil artículo primero, según el cual se tendrá por abandonado todo pleito cuyo curso desde la publicación del citado Real Decreto en adelante se detenga un año por culpa de las partes interesadas en cuyo caso debe declararse caducada la demanda y consistida la orden gubernativa que hubiese motivado el pleito. El Ponente opina, pues, qne es de hacerse esta última declaración respecto del presente pleito; Y. E. resolverá. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad por ignorarse el domicilio del demandante se expide la presente á fin de que dicha parte demandante se notifique del preinserto parecer motivado, y exponga por escrito dentro del térrni no de dies: dias lo que crea conveniente 4 su derecho.—-Habana 14 de Noviembre de 1883.- José Mendo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de ia Habana.
Secretaria.
Habiendo salido en la Gaceta de 11 del actual núra. 267, el anuncio y pliego de condiciones, á cuyo tenor se convoca á licitación para las reparaciones que son necesarias ejecutar eu los edificios de esta Comandancia General y Polvorines de Punta Blanca y terminando por tanto en 11 del entrante Diciembre el plazo de los 30 dias á que se refiere aquel anuncio, queda señalado el expresado dia 11 de Diciembre venidero pira la mencionada subasta y hora de la una de la tarde eu que estará constituida la Excnia. Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones que se presenten; eu concepto que en la cláusula 2? de las condiciones facultativas, aparece uua errata en la cuarta línea, expresándose »otro Jefe,» frase que deberá leerse «dicho Jefe,» según está consignado en el original.
Habana 13 de Noviembre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría general de Hacienda.
Sección dk atrasos.—Negociado de reparos.
N9 844.—F.°192.
D. José María Vergara, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán pre sentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego ce reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de esta Capital, correspondiente al mes de Diciembre de 1869; én la inteligencia, que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios que haya lugar.
Habana Octubre 26 de 1883.— El Contador general.—P. S., Joaquín B. Valdés.
N.° 847.—F.° 191.
D. Pedro de Olive y D. Jaime O’Daly, sus apoderados ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Conta daría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de' Tesoro, por ingresos y pagos de la Depositaría do Matanzas, correspondiente al mes de Mayo de 1869; en la inteligencia, que de no presentarse yecojer los expresados pliegos, se les ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 29 de 1883.—El Contador general.—P. S., Joaquín B. Valdés.
N.° 846.—F.° 3 93.
D. José María Yergara, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán pre sentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Ramo en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de esta Capital, correspondiente al mes de Noviembre de 1869; en la inteligencia, que de po presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios que haya lugar:
Habana Octubre 26 de 1883.—El Contador general.-P. S., Joaquín B. Valdés
Administración General de Correos.
El vapor correo español «Méjico,» saldrá de e«t« puerto para el de Santhoinas el 20 del corriente, ha ciendo además escala en los de Nuevitas, Gibara, racoa, Cuba, Por au-Prince, Puerto Plata, Ponce,’^ yagiiez, Aguadilla y Puerto Rico.
Hasta las 4 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central 1 correspondencia que debe conducir para dichos puntos Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo m¡SIno que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta eu la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 15 de Noviembre de 1883.—El Adm¡n¡a. tralor general, Eicardo Sánchez.
SEGUNDA SECCION.
N. 898,—F. 387.
D. Ruperto Cáceres, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dpi Reino en la de gastos públicos ordinarios de Marina de este Apostadero correspondiente al mes de Enero de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expre sado pliego sede ocasionarán los perjuieios consiguien tes:
Habana Octubre 30 de 1883 —El Contador gene ral.—P, S., Joaquín B. Valdés.
N. 869.—F. 380.
D. Ramón Beruete, D. Cárlos de León, D. José María Vergara y 1). José María Noguera, sus apoderados, ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos de censura de segunda calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Rei no en la de ingresos y pagos del Tesoro de esta Capital correspondiente al mes de Diciembre de 1866- en la inteligencia qqe dp no presentarse 4 fecojer Jos expre' safios pliegos se les ocasionarán los perjuicios consi gulentes;
Habana Octubre 31 de 1883.—El Contador General.—P. S., Joaquín Blanco Valdés.
Intendencia General de Hacienda.
Sección de amortización.
, blico
Certifico-: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. Manuel Zamora, rematador que fué del arbitrio de “Marca de carruajes” de esta ciudad contra una resolución guber- en su citada comunicación para „t_______ . „ w
nativa disponiendo que las carretas de D. Joaquín los derechos de aquella en el curso del juicio y pá- ^il Deuda fiU0 representan, cumpliéndose así la Lazca no ¿ men considerarse como de campo para gese éste al Sr. Ponente prévia notificación de esto;	amortización do 7 de Julio de 1882.
el pago del derecho de “Marca de carruajes”, en auto á las partes.—Asilo acordaron y mandaron' cuyo pleito en virtud de haber informado la Se- lüS Sres. de la Sección de lo Contencioso que al cretaría el estado de paralización en que el mismo márgen se expresan y rubrica el Sr. Presidente se encuentra desde el año de 1865, la Sección de accidental en la Habana a 25 de Setiembre de lo contencioso del referido Consejo de Adminis- 1883.—Una rúbrica.—José Mendo.—Secretario tracion dictó el siguiente Auto:	i general.
Auto. Sres. Presidente.—Valverde.—Con-	Igualmente certifico que en virtud de haber
sejeros. Casanova. Bolívar.—Fontanals.—Me- manifestado por diligencia el Ugier del Consejo diante á lo que se expresa en el anterior informe qne ignoraba el domicilio del demandante, la in -de la Secretaria, oficíese atentamente al Gobierno dicada Sección dictó el siguiente.—Auto.—Sres.
Presidente Valverde.—Consejeros, Casanova.--
Bolívar.—Diaz.—Fontanals.—Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del
General, á fin do que se sirva nombrar el individuo del Ministerio Fiscal qne deba representar los derechos de la Administración en este juicio, y con
las resultas dése cuenta para proveer lo que co- Consejo notifíquese á la parte actora por tres nú-
An ,1 «i U m 1 a .. /* A../-I .. i» a tt «vi n n ,t ai.av. I ~ -- O —	. •	. . * .—.	.	-
rresponda. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 28 de Agosto de 1833.—Hay una rúbrica.- José Mendo, Secretario general.
meros consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad los autos de 28 de Agosto y 25 de Setiembre último.—Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al már-.
Lo que se anuncia para conocimiento del pú-
i.
Habana 17 de Noviembre de 1883.
El Intendente General de Hacienda, Eduardo de Castro y Serrano.
Cédulas personales.
En vista de reinteradas instancias de varios Ayuntamientos de la Isla, en solicitud de próroga del plazo señalado para la provision de cédulas personales sin recargo, el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto por esta Intendencia General, se ha servido prorogar hapta fin del presente mes, el plazo referido, en la inteligencia qne desde Io de Diciembre se considerarán morosos los contribuyentes que no hubiesen aprovechado dicha concesión para obtener las cé dulas que les correspondan, y que desde aquella
D. José Estebanez Marín, Contador interino de la Administración de Santiago de Cuba y Oficial 8y en comisión que fué de esta Contaduría General de Hacienda, se servirá presentarse en la misma en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa Habana 9 de Noviembre de 1883.—P. S.—Joaquín B. Valdés.
M
»3
c*
»
a
O.
œ
a
o
►—1 •
CD
B
cr
3
oo
oo
co
g
CD
Q-
O
CD
P
rt-
O
y
o
tx
ft
Li
gen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente fecha los Alcaldes de barrio procederán á cobrar
^ CD W CO H Ol ►-( OO H- -y ID O Q QO üi
<=a
¡=s
a p- ¡5- ? “
® n g,« a ^ - ‘T a n Ciq » a a a a:
o
S3
83
o.
83
•o
50
O
O
tn
O
m
35
O
o g g o
Is
p O
*-í *-J M* rt-
»5 ft)
O Di
co ui > 7* p
o
£
3 a-? 3 £
g a
—. 83
83 B
■ Dj
O
M
50
m
<~>
o
o
5Z
a WO
«« S. ’° 3 »
QiÜ. rt-H- SD W p
g D >
<T>
CD
S!
**o
O . p
w
s
CD P
p
. Ö
CD rt* ■-* CD CD a
S a*
CL. .p
CD
£ CL.
CD fr, CD
a W
•O 83
Cu
83
Ö
O
3
F
O
e*t-
P' pr p
SD ^
CD
P C P
cd tr® to ft
a - °
CD
J-.CT5 Cl. sd •
O
_ P p cd' Si» p M ^ CL 1
° § 1 2.
O-P
P r
P- CD
cd p sr
0	• P
CD
05* 3 p o
CL. O
c ^ p
CL,
CD
£ S
S- f-t
?-e
I §
CD Q
cr 2
t-t. M
O- '' P
CD
P
CD
P
CD
O
U
U1
M
S
o
H
O
g
m

50
bd
f
5»
o
i—i
o
Sí
1-4
e&
cö“
=->
5
p»
g
t=u
S
t
C3
co
o
PS
et-
CL-
p—•»
so
PU
es
co
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Debiendo efectuarse en esta Administración el dia 22 del próximo Diciembre á las 12 de bu mañana, la subasta de las máquinas, muebles v herramientas del taller de San Isidro, tasadas en nueve mil ochocientos treinta y seis pesos diez y siete y medio cts. oro, los que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir á esta Oficina Ncgoéia. do de Bienes del Estado, á fin de que puedan en-terarsc del inventario y tasación correspondiente hallándose los expresados efectos depositados en' el propio taller de S. Isidro, sito en la calle de ese nombre; advirtiéndose que no se admitirán propo-sieiones que no cubran los dos tercios de la tasación.
Habana Noviembre 6 de 1883.—P. S.— Cañizares.
AdiufnlNtraciou (¿ocal <le Aduanáis.
Derechos liquidados en el dia ayer.
Departamento de muelles......... 30893 lo
» almacenes..................... 6929 04
Total.............$ 37822 14
contraído en esta fecha.
Por importación ...................... 30381...
» exportación.......................... 7349	24
.......	644	74
........... 164	72
» multas..................
» derechos úe uavegaciou.
» comisos.................
» depósito mercantil......
»
))
intereses de pagarés .... Impuesto sobrebebidas
2005 68
Total............$ 40545 38
recaudado en esta fecha.
Por importación.......................... 32837	59
» exportación...........................  7340	24
» multas........................ ........	319 84
» derechos de navegación............... 164 72
» comisos........................................
» depósito mercantil..................
» intereses de pagarés..........................
» impuesto sobre bebidas á depósito....« 911

Total.............$ 40771 29
Habana 17 de Noviembre de 1883.- El Contador P. 8., P. Roda.—Vto. Buo.— El Administrador, Arríele,
El vapor americano «Saratoga» de New-York en su viaje á este puerto de primero del actual, importó consignada á la orden rotulada II. P. Ramírez, una tina de vidrio, y como aun no lia sido declarada, se cita á dicho Sr. para que dentro de cuarenta y ocha horas lo verifique; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Noviembre 15 de 1883.—Aníbal Arríete.
El vapor español correo «P. de Satríistegui,» que procedente de Santander y escalas entró en puerto el 28 de Octubre último, importó con las ruarcm F. II., una caja consignada á los Sees. Fernandez lino,; y no habiéndose presentado las declaraciones oportunas se cita á dichos Sres., para que en-el término de tres dias lo verifiquen; pues de lo contrario se procederá i lo que corresponda.
Habana Noviembre 14 de 1883.—Aníbal Arríete.
El vapor español «Navarro.» que procedente de Liverpool entró en puerto el 29 de Octubre último, lia importado consignados á la orden cuatro fardos tejidos,
mo,.™ T.M. ÍAIO 1Á10 iáiovv A f! 2 308 marca	, aeo , ael , ae3 y \ . a. 000,
y tres fardos más también en tejidos B. S. 159 61, que
no lian sido declarados, por lo que se cita al dueño
ó consignatario, para que dentro de 48 horas presenta
la declaración; pues de lo contrario se procederá áJo
que por-responda.
Habnua Noviembre 13 de 1883.—Aníbal Arríete.
Administración General ile Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Martes 20 del corriente mes, á las 8 en ounto de su mañana, después de un contco general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 19000 liólas, que con 683 que se extrajeron en el anterior sorteo que también habrán de introducirse, y las 22317 que existen en el mismo globo completan los 42000 números de que consta el sorteo ordinario número 1143.—Ala vez se introducirán las 1220 bolas delosprcmios correspondientes al expresado sorteo, qne con las 198 aproximaciones forman el total do 1418 premios.
El Miércoles 21 del mismo mes á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, jodrán pasar á esta Administración los señores sus-critores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1,144; en la inteligencia de que pasado dicho término so dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 15 de Noviembre de 1883.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Desde el dia 21 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 23,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,144 que se.ha de celebrar ' las siete de la mañana del (lia 4 de Diciembre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.g de su val01' total en la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.
Importe <
le. de
1	de..............................   200000
1	de... ............................. 50000
1	de................................   20000
3	de 10000..........................  300C0
6	de	5000...........................   300^
20	de	1000......................... 2000
651	de	500 ........................... 32550Ü
9 aproximaciones de á 1000 pesos ■ cada una para al premio mayor...
9 idem de á 500 pesos para id. id.
el 29 premio.................... 45UU
2	idem de á 500 pesos para el uú-inero anterior y posterior al que obtenga el premio de 20000.,.....
703 premios,	8 090000