1
■ 1 ■-'"fi^TmFTrrpT? |)l j L L..._ , jl^l. ..
nscrito en el puerto de Ibiza al folio 44 de 1871, por habérsele provisto de uu duplicado en vista de haber sufrido extravío la que poseía.
Habana y Junio 25 de 1883,—El Comandaute Fiscal, José María Caro.
Do» José.María Caro y Fernandez;- Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco dias se cita á D. Juan Noble, palero que fué del vapor español «Venezuela«, se presente en esta Fiscalía para entregarle un documento que le interesa.
Habana y Junio 27 de 1883.—El Comandante Fiscal, José Ma^ía Caro.
Pon José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente anuncio-y por el término de cinco dias se cita á Da Consuelo Lopez Vazquez que llegó á este puerto en el vapor «Santander», se presente en esta Fiscalía para entregarle un documento que le in-
teresa.
Habana Junio 27 do Fiscal, José María Caro.
1883.—El Comandante
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca a las personas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño previa justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 2G de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Comandancia General de la Provincia de la .Ha-baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José Saban Quintero, Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Julián García Hernández, corneta de la tercera Compañía de este Batallón, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha del presente comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue al mismo por el delito de primera deserción; advirtiéndole, que si lo efectúa, se le oirá y administrará justicia, y si nó se le juzgará en rebeldía.
Dado en Matanzas á catorce de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—José Saban.
Don José Feyjóo Sotomayor, Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de este Batallón Jorge Mata y Barberá, para que en el término de veinte dias á contar desde su publicación en la Gaceta deja Habana se presente en esta Fiscalía, sita en Jagüey Grande para identificar su persona, y de no hacerlo así, se atendrá á los perjuicios que haya lugar.
Jagüey Grande 11 de Junio de 1883.—José Feyjóo.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al soldado de la 2? compañía del mismo batallón Jerónimo Gallizo Villas por el delito de primera deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presente en la guardia de Prevención del Castillo de la Cabaña á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; y de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Dado en la Cabaña á 23 de Junio de 1883.—Eliodoro Moneada.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante y Juez Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
En uso de las*facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al soldado de la 6? compañía del expresado batallón Nemesio Iglesias Lopez por el delite^de primera deserción; por esterni segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias comparezca en la guardia de Prevención del Castillo de la Cabaña á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; pues de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Dado en la Cabaña á 22 de Junio de 1883.—Eliodoro Moneada.
Don José García Sánchez, Capitán Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como J uez Fiscal en la causa que sigo contra el paisano D. Domingo Guzman y presidiario Pedro Curbelo por atropellos á un centinela, y teniendo que evacuar en ella actos de justicia el presidiario Curbelo, desertor del Departamental de la Habana; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado desertor del Departamental de la Habana, presidiario Pedro Curbelo, para que en el término de diez dias comparezca en la Cárcel de esta Plaza ó en la Comandancia del Presidio -.de la Habana donde desertó, á los fines indicados.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en el Boletin oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana.
Cienfuegos 1.3 de Junio 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, José García Sánchez.
Don Luis Bello Fernandez, Teniente Fiscal del primer batallón del regimiento de la Reina número 2 de
Ínfanferiq.
lamiéndose absentado de la fortaleza de la Caba. ña (Habana) el dia diez y ocho del mes de Mayo último, el soldado de este regimiento, Manuel Rey Fuentes, ¡I quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que conceden ias Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del del Ejército, por él presente, cito, llamo y emplazo por primer éfiieto al expresado soldado, señalándole el cuartel de la l'Ierpedén pstq plaza, dondp deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto.
Puerto Príncipe 9 de Junio de 1883.—Luis Bello
su publicidad, se presente en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á dar cuenta á su Fiscal y descar-jgos de la causa que se le sigue por segunda deserción; y si no fce presentase en el término señalado^ .se- 4e se» guirá la causa en rebeldía. Y para que este edicto tenga la publicidad debida, se fijará endos, sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletin oficial de esta.Provincia. Dado en Matanzas á los dias 15 de Junio de 1883.—El Capitán Fiscal, Luis Dominguez.—El Escribano,--Ramón Ge-nesoá,
Don Federico Lacasa Salas, Teniente graduado Al féreg del Batallón Cazadores de Labe) II núm. 3 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo,
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación del paradero del soldado de la segunda Compañía de este Cuerpo, Cipriano Ortiz Abenza; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término ae veinte dias á contai desde el dé la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en la Guardia de Prevención de este Batallón, sita en esta Fortaleza á dar sus descargos, y de no verificarlo así, se le continuará dicha causa y se le juzgará en rebeldía.
Cabaña 21 de Junio de 1883.—El Teniente Alférez, Federico Lacasa.
verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía juzgado por el coma-jo de guerra competente.
•Y para que e/m e iot.o tenga la da, se fijará en ios sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletin Oficial.
Dado en Puerto-Príncipe á los 8 dias del mes de Junio de 1833.—Lesmos de Saro.
y será Idem de la Bahia de la Habana á Matanzas......................« Bin operación.
publicidad debi- I<|em Urbano... ‘	-	- Idem del Cobre,
Idem de Cuba
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal de la de la Habana.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero y domicilio del recluta disponible del Batallón Depósito de Cangas de Onís núm. 114, Rafael Cueto Coviella, se hace presente por este mi único anuncio, para que en el improrogable término de diez dias empezados á contar desde su publicación, caso de hallarse residiendo en esta poblaeioa, se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Pabellón de Sres. Jefes y Oficiales, para un asunto que le interesa.
Habana 23 de Junio de 1883,—El Teniente segundo Ayudante Fiscal, Graciliano Baez.
Don Manuel León y Tamayo, Capitán graduado Teniente del Batallou Milicias de color de la Habana núm. 2 y Fiscal nombrado por el Jefe del mismo.
Encontrándome instruyendo sumaria en averiguación del paradero del soldado de este Batallón, Julián Diago Tirrés, natural de la Habana, hijo de Isidora Diago y de oficio cocinero; en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presénte, comparezca en esta Fiscalía, Santa Ana núm. 2, manifestando su paradero caso de hallarse ausente.
Habana 22 de Junio de 1883.—£1 Fiscal, Manuel León.
Don Francisco Cepedano Arguello, Teniente del se gundo Escuadrón del primer Tercio de la Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado por órden superior.
Ignorándose el paradero del paisano D. Justo Armenteros López, vecino de Quivican, de estado casado y de cincuenta y seis años de edad, labrador, trigueño, de pelo castaño y barba cerrada, que en la madrugada del dia veintinueve del mes de Mayo del año actual y yendo detenido por una pareja de este Cuerpo, por llevar tres caballerías sin propiedades ni reseñas, y el cual se fugó al llegar á la Casa-Cuartel del puesto de Hoyo Colorado. Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de treinta dias á contar de esta fecha, comparezca á dar sus descargos en esta Fiscalía, calle del Ferro-Carril núm. 30 en este pueblo de San Felipe, pues de no verificarlo se procederá á lo que en justicia corresponda sin oirle. Y para que este edioto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial y Boletin oficial de la provincia, así oomo igualmente en el Boletin del Cuerpo,
San Felipe veintidós de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Cepedano Argüeilo.
Don Joaquin Bermejo Pedrero, Capitán Teniente-Ayudante del Escuadrón de Alfonso XII, sétimo de Tiradores y Fiscal en esta causa.
Habiéndose ausentado del Campamento de San Joaquin de Mora el soldado del expresado Escuadrón, J ulian Martin Rey, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo sdicto al expresado soldado, señalándole la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa el Escuadrón en esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se' sentenciará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletin oficial y en el diario de esta Tlaza,
Cárdenas 21’de Junio de 1883.—Joaquín Bermejo.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante y Juez Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel 11 núm. 3.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al soldado de la segunda compañía del expresado batallón Miguel Martin Sandin, por el delito de primera deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez Üias se presente en la guardia de Prevención del Castillo de la Caballa á responder á los cargos que en dí-■ cha càusa le resultan; y ae no’ verificarlo así será juzgado en rebeldía por el Consejo de guerra competente. Dado en la Cabaña á 23 de Junio de 1883.— Eliodoro Moneada.
D. Lu:s Dominguez Gola, Capitán déla primera Compañía del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 3í compañía del batallón, Inocencio Saez Domingo, por el delito do-segunda deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que en el término de veinte dias, contando desde Ja fecha de
Don Luis Bello Fernandez, Teniente Fiscal del 1er.
batallón del regimiento de la Reina núm. 2 de Infantería.
No sabiendo ¿1 paradero dosde 1? Je Junio del año dé 1878, aita'en este regimiento en dicha fecha, procedente del (Jishelto batallón de Mayarí, del soldado, Ramón Vals Tapióle, á quien sigo expediente de órden superior para averiguar los motivos de su desaparición.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de la Merced de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto.
Puerto Príncipe 9 de Junio de 1883.—Luis Bello.
Don Vicente González López, guardia nocturno que fué de la calle de Tejadillo y que vivía en la de Oficios núm. 7, se servirá presentarse en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este anuncio en la Sargentía Mayor de la Plaza, cuartel de la Fuerza, con objeto de prestar una declaración.
Habana 23 de Junio de 1883.—El Capitán Fiscal, Francisco Cerveró.
íl
19 á 18 p. § D. oro Nominal.
Id. de S. Cayetano á Viñales,
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.. A la par oro
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
á 16} rs. á 17 rs.
Blanco trenes do Derosne y
Uillieux, bajo íi regular.
Idem id. id. id. bueno á superior ........................ 15 j
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior 4 regular número 8 á 9 (T H.)............)
Id. bueno á superior número }■
10 4 11...................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14............ 10| 4	il
Id. bueno n? 15 4 16 id..... 11 a	11
Id. superior n? 17 a	18........ 11$ á	12*
Id. florete n? 19 á 20...... 12$ a	13
14} a 15 rs. @ oro
id.
id.
10 á 10} rs. id.
rs.
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} a número.
8f rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
Don Marcial Mora Alos, Alférez Fiscal del Batallou Cazadores de San Quintil! número ocho. Habiéndose ausentado desde la Plaza de Remedios, donde se hallaba de guarnición el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón Andrés Guerra Urbano, natural de Carmona, provincia de Sevilla, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
En uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del preseute edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el Diario oficial de avisos de esta Provincia-
Dado en Remedios á catorce de Junio del año mil ochocieutos ochenta y tres.—Marcial Mora.
Orden de la Plaza del 5 de Julio de 1883.
De 6$ á 7} rs. ® oro, Idem.
Azúcar mascabado.
Común fl regular retino, polarización y clase.
de 7 4 7} rs. ® oro, según
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Felipe Ruz.
D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Manuel d < Molina.
D. José Maria Zayas.
DE ACCIONES.
Bemardiuo Ramos. Pedro Mantilla.
Don Iliginio Fernandez y García Teniente Coronel, Comandaute de Infantería y Juez Fiscal del proceso que se instruye con motivo de los abusos y fraudes denunciados como cometidos en la gestión administrativa del Hospital Militar de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden; por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Comisario de Guerra, graduado Oficial primero de Administración Militar, D. Ratáel Gastón y Gastón, al paisano D. Joaquin Giménez Montero, D. Juan Lizano, D. Ramón de la Linde, D. Manuel Menendez, D. Kamon Fuentes, D. Ricardo Gómez, D. Pedro Lluch y D, Juan Sauleda, á fin de que en el termino de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de esta Provincia y la de Matanzas, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Campamento de la Cabaña á responder á los cargos que puedan resultarles en el indicado proceso, pues de no verificarlo les pararán los perjuicios á que haya lugar
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará por el término de tres dias en los periódicos citados.	_
Dado en la Habana á los veinticinco dias del mes de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.- Higiüio Fernandez.—De órden y mandato del fer. Fiscal. El Alférez Secretario, Francisco de Losada.
"" —.—r
Pon Juan Gimeno Aoosta, Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm, 2 y Juez Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Manuel Vare-la López, músico de tercera, desertor de este Batallón, para que en el término de treinta dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita, en el Cuartel de Santa Cristina á responder á los cargos que le resultan en la causa que so le sigue por el delito de primera deserción; advirtiendo, fpie de no yei-ificaylo, será juzgado en rebeldía.
' Dado en'Matanzas á 17 de Junio de 1883.—Juan Gimeno.
Don Lesmes de Saro González, Teniente Coronel graduado Comandaute del 29 batallón del regimiento de la Reina núm. 2 de Infantería y Fiscal del expresado batallón,
En vista de las facultades que las Ordenanzas del Ejército nio conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado que fué del primer batallón del referido regimiento, Manuel Diaz González, por el delito de ocultación de su verdadero nombre, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que eu el término de veinte dias, comparezca en el cuartel de la Merced de esta ciudad, á responder á los cargós que le resultan; pues do no
servicio para el 6.
J efe de dia: El Comandante del 2o Batallón de Artillería Voluntarios, D. Angel Castro.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños: El del 1er Batallón del Regimiento Artillería.
Capitanía General y Parada: 2<? Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe y retreta en el P. Central: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar: El 29 de la plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem: El 29 de la misma D. Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Habana 5 Reinlein.
■le Julio de 1883.—El Síndico interino, R.
CUARTA SECCION,
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión ordinaria celebrada ayer se ha sirvido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido el dia 30 de Junio próximo pasado, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia acudir los Sresi accionistas en horas de once á dos de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respec-vas cuotas desde el dia doce del actual en adelante.
Ló que por este medio se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual observancia de lo que respecto á la preseataciou del título ó certicado de inscripción de acciones • pa> a el cobro del dividendo previene el Reglamento.
Habana 3 de Julio de 1883.—El Secretario, J. B. Cantero.
Dispuesto por la Dirección General de Hacienda se procoda ul pago de intereses, correspondiente al tercer cuatrimestre de la Deuda amortizable de tres por ciento anual, así como al del segundo semestre de la de anualidades vencidos en 1.“ del actual, con las cantidades recibidas al efecto, se avisa á los interesados por medio del presente anuncio, para que desde el diu de mañana 4 del actual, presenten en la Contaduría del Establecimiento, los resguardos provisionales expedidos por la Junta de la Deuda Pública de esta Isla con facturas triplicadas que facilitará la expresada Contaduría, para practicar las liquidaciones correspondientes; debiendo advertirles que los referidos resguardos provisionales han de quedar, mediante recibo, en poder del Banco, con el objeto de verificar su reconocimiento y estampar el correspondiente cajetin, basta el dia siguiente de su presentación en que procederá al pago de las cantidades liquidadas con devolución de los referidos resguardos provisionales á los interesados.
Habana 3 de Julio de 1883.—El Gobernador, José Cántvs del Casillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 4 4 0 p.
Inglaterra............ 19} 4 20
„	/ 5J 4 5$
Francia................{ 8 & 6,4
Alemania............... 3	4
í ui
Estados-U nidos......
g P. s[p. f. y c. p.g P, 80 djv. p.g P. 69 d[v. p. g P. ejv. p.g P. 60 djv. 8} 4 9 p.g P. 60 d[v.
, 9} 4 9J p.g P. cjv.
Oro del cuño español........ 102} 4 102} p.g P. 4 las 3.
Descuento mercantil....... 8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de ainor-1 8, a 80	-
tizácion. ••••>•••••	••»«•»•••••# J	*■
Bonos del ÍTesoro......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento..... 65 4 64 p.g D
acciones.
D. oro.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Local de Aduanas de Cienfuegos.
Suspendido por disposición superior el remate del bergantín goleta «Nettie,» de 502 toneladas de porte, 128 pies de eslora, 30 de manga y 16 de puntal, tasado en la suma de 6458 pesos eu oro, con todas sus anexidades, útiles y pertrechos que á su bordo se encuentran y cuyo remate debió tener efecto el dia 20 del corriente, habiendo recibido con posterioridad órdenes para proceder á la venta en subasta del citado bergantín, se hace público por medio del presente, que el dia 5 de Julio próximo á las 12 de su mañana, se llevará á efecto en el local que ocupa esta Administración, el mencionado remate, en las mismas condiciones insertas en el anterior anuncio, cuales son: que los interesados que deseen tomar parte en la subasta, pueden examinar el barco y sus pertrechos en la bahía de este puerto, en donde se encuentra fondeado.
Se advierte que 110 se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de la tasación y esté garantizada con el depósito de 322 pesos 90 centavos, en esta Administración, que la devolverá inmediatamente de verificado el remate á aquellos que no lo obtengan.
Los gastos que la subasta ocasione se consideran de cuenta del rematante, como así también los de todas las publicaciones.
Cienfuegos 22 de Juuio de 1SS3.—El Administrador, E. M. Cachurro.
Colect uria de lientas de Madruga.
Habiendo sido embargadas por esta Colecturía diez caballerías de terreno del ingeuio «San Antonio» de la propiedad de los Sres. 0‘Farrill, en cobro de pesos por contribuciones que adeudan al Estado, por la referida finca, situada en este término, cuartón de Sabana de Robles, cuya diez caballerías de terreno lindan por el Norte con terrenos de la misma linca, por el Sur con el camino Real de San Blas, que cruza por la tienda nombrada Bayon, por el Este con el camino Real de Pipián y terrenos de la misma finca y por el Oeste con terrenos del ingenio «San Miguel de Vista Hermosa,» y terrenos de Toscano y Braneacho; habiendo sido tasadas á mil peso3 oro caballería, y dispuesto su remate para el dia trece del mes de Julio próximo venidero á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Oficina, se hace público por este medio á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en el referido remate.
Madruga 28 de Junio de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Ayuntamiento, de Marianao.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del dia 80 de Junio último’sacar nuevamente á subasta el arbitrio «Matanza de reses» de este término en el corriente tiño económico de 1883 á 84, por no haber te, nido efecto la segunda anunciada parg dicho dia 30 por falta de lidiadores, se anuncia de nuevo para el dia 17 del actqal y hora de la una de la tarde en la Casa Consistorial, por ante la Comisión respectiva y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial del dia 5 de Junio y Boletin de la provincia del 10 y que está de manifiesto en la Secretaría municipal-id ariauao 2 de Julio de 1883,—El Alcalde, Eran, cisco Carvajal.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En los autos (le interdicto de retener la posesión de la finca potrero «Habra Venturosa» promovidos por los herederos do Don Francisco M. Ruiz de Ceballos' y que pretenden perturbarle los herederos de Doña Antonia Diaz, el Sr. Juez de primera instancia por ante mí lia dispuesto les sean notificados 4 los herederos de Di Antonia Diaz, cuya residencia se ignora 4 excepción de D. José Diaz Ceballos que seré notificado personalmente por saberse su vecindad la sentencia dictada en los referidos autos y sentencia, cuyo tenor es como sigue:—En el pueblo de ¡San Cristóbal en catorce de Mayó de mil ochocientos ochenta y tres. El Sr. Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia de este partido judicial habiendo visto estos autos promovidos por los herederos de D. Francisco M. Ruiz de Ceballos promoviendo Interdicto de retener la posesión de la finca potrero «Habra Venturosa» déla que pretendían perturbarle los herederos de D? Antonia Diaz.—1. ® Resultando: Que con fecha cinco de Marzo de este año presentó el Pracurador Don Antonio Martínez, escrito en nombre y con poder bastante de la viuda y de los herederos de D. Francisco M. Ruiz de Ceballos, promoviendo interdicto de retener la posesión de la finca potrero «Habra Venturosa,» eu cuya posesión quieta y pacifica se encontraban dichos herederos y la que pretendían perturbarle los herederos de D.‘ Antonia Diaz.— 2.° Resultando: Que en dicho escrito se ofreció por el Procurador Martínez, la información testificar exigida por el artículo setecientos dtez basada en los hachas siguientes: Primero: Que sus representados hace más de veinte años que se encontraban en ia quieta y pacífica poses-ion de,1a finca potrero titulado «Habra Venturosa,» y Segundo: Que Don José Diaz y demás herederos Je D? Antonia Diaz, trataban de inquietarles en la .posesión de dicho potrero diciendo el primero públicamente que pertenece 4 ¡os bienes del juicio testamentario de la Diaz y que del Juzgado del Monserrate de la Habana se -> había de remitir 4 este Juzgado un exhorto para inventariar dicha finca y otros bienes correspondientes ai juicio de referencia.—3.® Resultando: Que admitida la información propuesta se mandó recibir y que 4 su teuor declararon los testigos D. Bonifacio Oapetillo y Unzaga, D. Lucio Hernández y Martínez, D. Enrique Araugo y Pulido y D. José Luardias Rivero.—4. ® R3-ultando: Que habiéndose acreditado por’la información recibida los extremos déla demandase mandó convocaré juicio verbal, para el que se señalé el dia doce del actual mes 4 las once de su mañana.—5. 0 Resultando: Que la parte actora fué citada por medio de su representación para dicho juicio, y que Don José Diaz lo fué personalmente, habiéndose citado por tres números de la Gaceta oficial de la Habana 4 los restantes heredaros de O? Antonia Diaz, por ignorarse su residencia actual.—6.® Resultando: Que en el dia designado se celebró el juicio verbal dispuesto con sólo la asistencia del Procurador de la parte actora.—7. ® Resultando:
Que el mismo dia doce se dejaron los autos eu el Juzgado para sentencia.—1. ® Considerando: Que se han justificado los extremos de la informaoion propuesta piula parte actora y que queda probada la posesión quieta y pacífica que en el potrero «Había Venturosa» tenían los herederos de Don Francisco M. Ruiz de Ceballos, así como que los herederos de Di Antonia Diaz, preteudian perturoarles en dicha posesión.—2,® Considerando:
Que en e3te caso hay que declarar con lugar el interdicto propuesto.—Vista la sección tercera,;título catorce, Parte segunda de la Ley de Enjuiciamiento Civil.-Su Sría. por ante mí dijo: Quo debía deolarar y declaraba con lugar el interdicto do retener iutontado por el Procurador D. Antonio Martínez, en nombre de los herederos de Don Francisco M. Ruiz de Ceballos, mandando se le mantenga sin perjuioio de tercero en la posesión en que se hallan de ¡a finca potrero «Habra Veuturosa,)» v que se prevenga 4 D. José Diaz Ceballos y los demás herederos de Di Antonia Dia/. que en lo sucesivo se abstengan de inquietarle ni perturbarle en ella bajo apercibimiento de lo que haya lugar, condenando 4 estas eu lascostas, y reservándoles el ejercicio do la demandi de propiedad que pueda corresponderles con orreglo 4 derecho.—Así lo pronunció, matidó y firmó su Sría. estando en audiencia pública de este día por ante mí de: que doy fe.— José del Barrio y Corp.—Santiago H. Gutierres de Celis.—Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su inserciou por tres números eu la Gaceta olí. cialde la Habana, expido la presente.—S m Cristóbal Junio treinta de mil ochocientos ochenta y tres..—Santiago H. Gutiérrez de Celis.	400 A G
EDICTOS.
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
Bapco Español de la Isla de
Cuba...................... 21 4 22 p.g P. oro. ex-d?
Banco Industrial.......... 12 4 11 p.g D.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ 7 4 6 p.g D. i
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 27 4 26 p.g D.
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 4 39 p.g P.
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur........... 39 4 3S p.g D.
Primera Compañía de Vaco-
res de la Bahía.....Sjn operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 26 4 25, p.g D.
Compañía do Almacenes de
g|Depósitos de la Habana.. 18 4 17 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. -............ 47 4 4Q p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 21 á 20 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 40 4 39 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la í 23 4 36 pegos oro por
Habana.................. I acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 2G
¡ Idem de Matanzas 4 Sabanilla ....................... 27 4 26 p.g D.
Idem de Cárdenas y Júcaro.. 29 4 30 p.g P.
Idem de Cienfuegos 4 Villa-
ciara................... 14 2 p.g P.
Idem de Sagua la Grande...	142 p.g P.
Id. de Caibarien 4 Sancii Spí-
¡ ritus................... 21 4 23 p.g D.
Idem del Oeste............ £0 4 85 p.^ D. 1
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de ia Propiedad del partido judicial de Cienfuegos etc.
Hago saber: que eu el dia de ayer me lian sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la inscripción de uua fiuca, cuya descripciou es como sigue: potrero nombrado «La Esperanza» enclavado en la legua Palma Sola, hacienda «San Felipe de Nery,» barrio de ias Medidas eu el término municipal de Rodas.— Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Ensebio de los Ríos, por el Sur cou el camino de la Habana, por el Este cou la fiuca «Sortija» con la sucesión de D. Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste cou terrouos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvaroz Rodríguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «San Felipe de Nery,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noyenta si fuera de ella, ó careciese de representación legal en la forma prevenida eu la
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dél distrito Sur fie esta Ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por el presente se llama y emplaza 4 D. Miguel de Aldama y Alfonso y 4 D. Leonardo Delmoute y Aid i-ma, cuya residencia actual se ignora, para que dentro de treinta días imporogables, comparezcan en este Júzgalo y por la Escribanía del infrascrito 4 contestar la demanda que contra ellos ha deducido Don Pedro Celestino del Pau la’, vecino de esta Ciudad, en cobro de diez y nueve mil cuatrocientos seis pesos noventa y siete centavos eu oro, y de la cual le3 iic-conferi lo traslado.—Si así lo hacen, se les oirá en justicia, y de otro modo so seguirán los autos eu su rebeldía, haciéndoseles las no. tiftcaclones que ocurran en los estrados de este J uzgado, como previene el {[artículo doscientos treinta y dos do la Ley de enjuiciamiento civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial do 14 Habana libro el presente eu Matanzas 4 veinte y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Ldo. Juan Vinageras.	390 E 6
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Pos este segundo edicto, se cita, llama y emplaza 4 los que se crean con derecho 4 la herencia de Don Cláú-dio Piedra y Perez, de estado solt. ro y que falleció en Bolondron, jurisdicción de Alfonso XII, sin disposición testamentaria, para que dentro do veinte (lias coniadóa ’ desde la publicación ue este anuncio, comparezcan 4 deducirlo en este Juzgado, y en los autos quo se siguen al efecto; habiéndose presentado como herederos del finado sus bei manos Don Joaquín Antonio, Don l’edro Ignacio/'1 y Di Amalia Piedra y Perez,—Que así lo he dispuesto en el referido juicio intestado de D. Clálldio Piedra y Perez.—Y para au publicación libro el presente.—Matanzas Jupio veinte y dos de mil ochocient s ochenta y tres,—Ricardo Maya.—Tan credo’ Cruz. 344 E 2 Don Eduardo Fontañ y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia diez y seis del que cursa dictada en los autos de abin testato, promovido por muerte de Don Luis Alcina y Soler, expido el presente edicto, por el cual se cita y Huma por segunda vez, 4 los que so crean con derecho 4 heredarle é tengan noticias de su testamento, para que comparezcan 4 deducirlo ó presentarlo en el término dé veinte dias, bajo apercibimiento de paratlesel perjuicio que en derecho haya lugar; advirtiéndose que se bau presentado optando 4 ia herencia, D? Cecilia Buenaventura Rosa y I)!í Rosa Teresa Raiinuuda Alciha y Soler, hermanas del difunto Don Luis.—Habana Junio veinte y dos de mil ochocientos ocheDtay tres.—Eduardo Fon* ■ tan.—Por mandado deS. Sría., Br. Bernardo del Junco.
E 2
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Per este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Peón, conocido por Apiú, au turai de Macao, soltero, de treinta y tres años y %'eciuo de la Habana, 4 fin de que dentro de nueve días so presente eu la cárcel de esta ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere so le oirá y aumi-nlstraiá justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco Junio veinte y siete de mil ochoci. ntos ochenta y treái—Francisco Noval y Martí.—Rafael' Aguiar.—Y Para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco fecha ut supra. —Rafael Aguiar.	388 E O 4
Don Andrés Angulo 'y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Rafael Llopiz, natural de Andalucía de oficio barbero, para que se presento en la Real cárcel, ¡i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de muebles, 4 Don Pedro García, cierto do que si lo hiciere le administraré justicia y de né lo declararé lebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana Junio 19 de 1883.—Andrés Angulo.-Por su mandado, Luis Mazon.	271 E 0 4
Don Ramon María do Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por «ste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 Don Manuel Vidal, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de diez y nueve años de edad, pai;a que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa qóó se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguio do uesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y e lo contrario se le deólarurá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran .-Habana Junio 20 de ÍS83.—Ramon María de Aráiztegui.—Por mandado, de S. Hila., José García Tejada.	317 L Q 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo (dicto, cito, llamo y emplazo Vd
3e
regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento ! moreno Bruno Altaro, cuya naturalidad y demás gene-de la Lev hinotecaria	rales se ignoran, para que dentro del término <ie nueve
\r ^	in Candín eflníel lo Pv/i dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, a <jes-
Y para su^ inserción en la, Gaceta oficial de la 10- c.ir(?arSQ {[e ja ou¡(lll (,ue le remita en la cansa que se fo
vincia de la Habana libro el presente,
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883.—José G. Verda guer y Kiernau.
sigue por hurto; cierto y seguro de que si a i lo hiciere se le oira y administrará justicia y (le W* coi. ti ai io se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estra-
I