Relación do la marca de tabacos titulada “Las Gracias,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado los Sres. M. Fernandez y Compañía, la que se publica en la Gaceta Oficial según copia literal do la descripción do la misma presentada por el interesado para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro que vá impresa en las cajas y dice: “Las Gracias” do S. M. Habana.
Cuyo diseño so encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley. Conforme á lo dispuesto en el citado Regla-
cion á favor dr Mr. Henry Carpentier por un procedi- “Excmo. Sr.:
mentó aprobado por Real orden de 31 de Marzo j cr¡t08 Gotarios de cate Ilustre Colegio y del uno último, los cjiig tonijjíin que liíicer reclnniít- ¡ galleamos el signo, firma y rúbrica que ciones contra la concesión de esta marca.deberán nuestro comnaficro Ldo. D. Francisco
presentarla en la Secretada de este Gobierno Ge ncral, dentro de los treinta dias contados desdo el en que se publique esta relación en la Gaceta Oficial.
Habana 15 de Setiembre do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2G de Julio último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3? y 4V del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes do invención de 30 de Julio de 1878, remito'& V. E. doce copias do testimonios de patentes de, invención concedidas en esta forma: á Mr. Joseph Lcather, por un aparato ventilador perfeccionado; á Mr. Henry Úamperlier, por un procedimiento perfeccionado de trasporte sobro ráil único; á la Compañía Luiermeta Waltan, por perfeccionamientos en los aparatos que tienen por objeto mejorar la fabricación realce ó relieve y coloración de paños ó tableros molduras, tejidos do composición y cualquiera otros; á Mr Jame3 Webster, por uu procedimiento perfeccionado para fabricar ei bronce ó aleación metálica de aluminio; al mismo, por otro id. para fabricar el bronce ó aleación metálica áe bismuto; á Mr. Nicolás Noel, por el derecho de explotación de una bomba perfeccionada; á Mr, Jeo-phi le Monterichard, por un procedimiento de panificación; á Mr. Georgo Lunge, por otro para la fabricación de ácido sulfúrico-monohidratado y de ácidos de un grado inmediato; á Mr. James Hargreave, por una máquina termo-dinámica perfeccionada; á Mr. George Gatton Millinish, por una caldera de vapor perfeccionada; á Mr. Alexandre Uautin, por un aparato perforador' rotatorio perfeccionado; y á Mr. Louis Buette, por otro trasportador continuo con disposición de trucos especiales que levantan uu escavador, una draga, un terraplenado!1 de vapor y otros artefactos cscom-bradore3.
Y puesto el cúmplase por S. E- en 17 del mes de Agosto próximo pasado, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de 1863.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Sollo 10? clase. Año 1883. 2 pesetas. Testimonio- Patente de invención, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad dol objeto sobre que recao. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Joseph Leather, residente en Liverpool (Inglaterra) ha hecho presente en 5 do Febrero último, quo á fin de asegurar ei derecho á la explotación exclusiva de uu aparador ventilador perfeccionado, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que so previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado concederá Mr. Joseph Leather derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita eu la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1003, en que concluirá. Este derecho se considera coucedido para la Península, islas adyacentes y pro-viucias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo ol derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de Ja misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente ol referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, eu cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será do ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que provienen el art. 38 y siguientes do la citada ley, quo ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 8 de Junio de 1883. Germán Gamazo. Hay uu sello en seco del Ministerio de Fomento. Patento dé invenciou á favor de Mr. Joseph Leather por un aparato ventilador perfeccionado. Se tomó razón en el registro especial de ¡latentes de invención, del Conseruatorio do Artes, ni folio 497, segundo con el núm. 4057, Madrid 5 de Julio de 1883. El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sollo del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original, quo rae lia sido exhibido por D. Juan Argenti y Sulse, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que rao remito. Y para que conste y surta sus efectos dondo haya lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio libro á su instancia el proscrito, quo sigilo y firmo cu Madrid á 13 de Julio de 1883. Signo, firma y rúbrica. Ldo. Francisco Seco do Cáceres. Hay uu sollo del mismo. Legalización: Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firmo y rubrica precedentes de nuestro oempnfiero Ldo. D. Francisco Seco de Cácores. -Madrid 13 de Julio de 1883. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello del Colegio Notarial del Territoiio do Madrid. Hax un timbre móvil- Hay un sello quo dice. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.—Es cópia.—El Director general, A. Mc-rellcs.
miento perfeccionado de trasporte sobre rail único tomó razón en el registro especial de patentes de invención, del Conservatorio de Artes, al folio 497 segundo con el núm. 4058. Madrid 5 de Julio de 1883. El Secretario, Ramón García Romero, llay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su origi-1 nal, quo á este fin me ha sido exhibido por D Juan ^ Argenti y Sulse, á quien se lo devuelvo, do que doy fé | y á que me remito. Y para que conste y surta los efectos á que haya lugar, yo el ¡"Trascrito Notario (le este Ilustre Colegio y domicilio, libro á su instancia el presente que signo y firmo en Madrid á 13 (le Julio de 1883. Signo, firma y rúbrica. Ldo. Francisco Seco tío Cáceres. * Su sello. Legalización: Los infras-
‘ i y domicilio, le-que preceden de pañero Ldo. D. Francisco Soco de Cáceres. Madrid 13 de Julio de 1873. Siguo,^ firma y rúbrica. José Miguel. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid. Hay un timbre móvil. Hay un sello del Ministro de Ultramar.—Ej cópia.—El Director general, A. Merelles.
Timbre do 10? clase.-1883.— 2 pesetas.— Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—L>. José Luis Alvareda Ministro de Fomento.—Por cuanto la compañía Lui-nuta Walton, domiciliada en París, ha hecho presente en veintiuno de Febrero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «perfeccionamientos introducidos en los aparatos que tienen por objeto mejorar la fabricación, realce ó relieve y coloración do paños ó tableros, molduras, tejidos de composición y cualesquiera otros,» desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene eu la misma ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder a la compañía Luierenta Waltou derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, cu la forma descrita eu la memoria y plano unidos á esta Patente, como parle integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el conservatorio de Artes, por c! término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1891 en que concluirá.—Este cíereclio se considera concedido nara la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en esta3 provincias efectivo el derecho que concede esta Patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en ei Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el reforido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, eu cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta Patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes do la citada ley, que han puesto en práctica el_ objeto de la Patente,’estableciendo una nueva industria en el país.
__Madrid 21 de Mayo do 1881.—F. L, Alvareda.—
Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.— Patente de invención á favor de la Compañía Lúise-renta Walton por «perfeccionamientos introducidos eu los aparatos que tienen por objeto mejorar la fabricación, realce ó relieve y coloración de paños ó tableros, molduras, tejidos de composición y cualesquiera otros.» ¿e tomó razón en el registro especial de Patentes de invención del Conservatorio de Artes ai folio cuatrocientos con el número mil cuatrocientos.— Madrid 12 de Julio do, 1881,—El Secretario.—José M» Yeves.—Hay un sello dol Conservatorio de Artes Concuerda con su original que á esto fin me ha sido exhibido por D. Juan Argenti y Sulse á quien se lo devuelvo de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y surta los efectos á que haya lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilustro Colegio y Domicilio libro á su instancia el presente que signo y firmo en Madrid á 13 de Julio de 1883.—Signo Licenciado Francisco Seco de Cáceres.—Sello dol mismo.—Legalización.—Los infrascritos Notarios.de este Ilustre Uo legio y domicilio legalizamos el signo y firma y rúbrica0precedentes de nuestro compañero Licenciado Don Francisco Seco de Cáceres.—Signo,—José Miguel.— Signo,—Eulogio Barbero Quintero.—Sello del Colegio Notarial de Madrid.—Timbre móvil;—Hay un sello del Ministerio de. Ultramar.—Es copia,—El Director General A. Merelles.	■■
Es copia.—El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Se ¡ mero 1172 do 15
Vista la carta do V. E. nú-¡nos que hayan cumplido nueve años y no pasen de
Jimio último acompañando quince y (india, cuidando	8.® j( 8
‘	- oportuna publicidad a esta resolución pot medio de, las
cópia del expediente promovido por J>. Antonio Baquoro, D. José Olavijo y D. Ramón Monasterio, solicitando la compra de los Cayos situados en la Ensenada de Galdones, término de Cienfuegos, conocidos por los nombres de “Diego Perez,” “Macío,” “Blanco” y “Calvario.” ’Visto el informe de la Inspección general de Montes de esa Isla y lo manifestaio por la Junta provisional de Agricultura, por la Dirección general de Hacienda y por el Consejo de Administración. Visto lo dispuesto en las Ordenanzas del Ramo, aprobadas por Real Decreto de 21 de Abril de 1876. Visto asimismo lo dispuesto en el art. 105 y siguientes del Reglamento de 9 de Diciembre do 1882 dictado para la ejecución de la Ley de Presupuestos de 7 do Julio del mismo año, relativa á la amortización de billetes del Banco Español de la Habana; y considerando finalmente qne dichos Cayos se hallan incluidos en el Catálogo de los montes y que sin menoscabo de los intereses públicos pueden pasar al dominio particular, ocasionando con esto el desarrollo de nuevas industrias, trabajo constante á los moradores de esa Isla, cuantiosos ingresos al Tesoro y aumento de relaciones comerciales, atrayendo también la emigración de otros países, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien resolver: 1.” Que por las dependencias de Hacienda se proceda desde luego á la cnageuacion en pública subasta de los referidos Cayos, prévias las formalidades debidas y pasando ántes el expediento á la Inspección general de Montes á les efectos prevenidos en el art. 107 del Reglamento de 9 do Diciembre de 1882 ántes citado. 2.° Que excite V. E. el celo de dicha Inspección, para que en el plazo más breve posible se dé el debido cumplimiento á lo dispuesto en el art. 11 de las referidas Ordenanzas. Y 3.° Que ínterin ésto tiene lugar y siempre quo se trate de lincas quo la Inspección de Montes haya clasificado préviaménte como vendibles, las dependencias de Hacienda procedan desde Juego á su venta en pública licitación, sin solicitar autorización de este Ministerio; poro su jetando siempre sus actos á lo terminantemente dispuesto en las Ordenanzas y Reglamento ya referidos.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 18 do 1883.
El Secretario del Gobierno General,
JM. Diaz de la Quintana.
Sello 10? clase. Año 1883. 2 pesetas. Testimonio. Patento de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Henry Carpen-tier, residento en París, ha hecho presente en 3 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento perfeccionado de trasporte sobre ráil único, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley do 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo qie se previene en la misma ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder á
Sello 10? clase.—Año 1883.—2 pesetas.- -Test! monio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro quo recae.—D. Germán Gamazo, Mi nistro Je Fomento.—Por cuanto Mr. James Webster residente en Solihull, condado de Warriot (Inglaterra), ha hecho presente en 10 do Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento oerfeccionado para fabricar el bronce ó aleación metálica de bismuto, dr sea obtener paf inte de invención con arreglo á ia ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo quo se previene en la mis ma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr, James Webster derecho á la explotación exclusiva de !a mencionada industria, eu la forma descrita en la memoria unida á esta patente, como paite integrante de la misma, y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Cora ?i vatorio de A t tes por el término de veintj años contados desdó hoy basta igual fecha del año ilo 1903 en que cí>nclu:”á. F ta derecho so considera concedido para la Península, ’«las adyacentes y provincias de Uñ-rmar. Para hacer en rstasprm’o-cirs efi. ctivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán orf«ent«r un testimonio legalizado de la ip:sma e?i el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presenta” directamente el'ref rulo frstimoiiio, por sí ó ñor me lio de representante á los Gobernadores generales de los prov'ucios uitrama-lint s cu cuyo f onitoilo quisieran ejercer su induslria. Esta patento do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Art's, será de erogan valor, y por consiguiente caducará la conc'sion, si el citado interesado no acredita auto el Di,*'o'or del Conservatorio de Arres, eu el plazo de dos años conHdos desde fofa fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguiente* de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto do la patento, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 20 de Jun:o de 1883.— Germán Gamazo.- -Hay un seño en seco del Ministerio de Fomento.--Patente de invención á favor de Mr. James Webster, ñor un procedimiento perfeccionado para fabricar el orotico ó aleación metálica de bismuto.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención de! Conseivat >rio de Altes, al folio 510 segundo con el número 4101.—Madrid 11 de Julio de 1883.—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello del Conservatorio de Arces.- -Concuerda á ¡a
En vista do lo manifestado por el Excmo. Consejo de Administración, Sección dolo Contencioso en su comunicación fecha 3 del corriente; y resultando que él pleito promovido por la Empresa del Ferro-Carril de la Bahía sobre multa de quinientos pesos impuesta á la misma por faltas al Pliego de Condiciones, se encuentra paralizado polla parte actora; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 13 del actual, se ha servido nom brar al Sr. Abogado Fiscal de turno D. José M.a Melendez, para que represente al Estado en el referido pleito;
Lo que de su órden so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento,
Habana 18 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Gacetas oficiales de Madrid Habana, Manila y iuet-to-Rieo, así como en los Boletines oficiales de las provincias, á fin de que llegue á conocimiento de las familias de los interesados y no puedan alegar ignorancia en tiempo alguno, de lo resuelto acere«, del particular. —De lienl órden lo digo á V. B. para su conocimiento, el del Consejo y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Julio de 1883. —P, Sngnsta.— Hay una rúbrica.—Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Administración «le la Caja de inútiles y huérfanos de la guerra de Ultramar.—Lo que de órden def Excmo. Sr. Presidente se hace saber para conocimiento de las personas á quienes interese.
Madrid lo de Agosto de 1883.—El Brigadier Secretario, Marcelino Clos y Eguizabal.—Es cópia.— El Brigadier Secretario, Puig.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Sub-Intendencia.
En el expediente promovido por D. Manuel Larios, pidiendo que se declarase exenta del impuesto de derechos reales la escritura sobre declaratoria de un crédito contra la empresa dol ferrocarril del Oeste, ó que se cobrasen aquellos derechos á medida que fuera realizándose dicho crédito respondiendo éste; el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de la Intendencia general y de conformidad con el dictamen del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido resolver:
1.	“ Que el impuesto fiscal en las declaraciones ó reconocimientos de créditos pasivos, lo mismo que en sus trasmisiones á título lucrativo debe recaer sobro el valor efectivo de los créditos, no sobre el nominal.
2.	° Que papa investigar y comprobar el indicado valor efectivo, deben los liquidadores del impuesto, Jefes Económicos, Administradores Subalternos y Colectores de Rentas, servirse de- los medios que al efecto les brinda el Reglamento.
3? Que la garantía más racional y ménos vejatoria á la vez qne la más eficaz, es el mismo crédito pasivo qne debe quedar afecto al pago del impuesto fiscal, imponiéndose al deudor la obligación de realizar dicho pago á medida y en proporción quo vaya haciéndolo del débito.
Y 4.° Qne lo expuesto se estime como aclaración del artículo 57 del Reglamento do 25 de Setiembre do 1880 y do los artículos 57 al 59 del do 20 de Febrero del corriente año, vigente desde l.° de Julio ultimo.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1883.—Juan M. O/'tiz.
Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex celentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Asusto último, la Real órden siguipiitp-
«Excmo. Sr,:—Alterados por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último, los sobresueldos que liau de disfrutar algunos de los empleados del ramo de Co rreos de esa Isla; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien confirmar á D. Camilo González en el destino de Ofi cial 29, Administrador de Matanzas, con el sueldo anual de 600 pesos y 1200 de sobresueldo, á I). Ramón Fernandez en el de Oficial 4q, Interventor, con 400 y 900 y á D. José Vidal en el de Oficial 59 de dicha Admi nistracion, con 300 y 100; á D. Aniceto de la Torr on el de Oficial 5?, Administrador de Correos de Colon, con 300 y 700; á D. Antonio Más y Pon, en el de Oficial 59, Administrador de Correos de Jovcllanos con 300 y 700; á D. José María Coello y López, eu el de Oficial 5?, Administrador de Correos de Cárdenas con 300 y 700; á D, José M? Otero, en ci de Oficial 5°, Administrador de Correos de Union do Reyes, con 300 y 700; á D, Bernardo Ilisástegui, en el Je Oficial 2?, Administrador general de Correos de Santiago de Cuba, cou 600 y 1200; á D. Gervasio Carrocer, en el de Oficial 4?, Interventor de la misma, con 400 y 900 á D. ¡Santiago Lence y Perez y D. José M? Bolívar y Espinadle, ei) Jos de Oficiales 5q, con 300 y 700; á D. Manuel Betmicourt y Ochoa en el de Oficial 5<?, Administrador de Correos de Holguin, pon 300 y 700 á D. José Bruiiet y Cocorull en el de Oficial 59, Administrador de Correos de Manzanillo, con igual suel-lo y sobresueldo; á D. Juan Bartletl y Farrius on el de Oficial 3?, Administrador general de Correos de Puerto Príncipe, con 500 y 1000 y D. Higinio García Lomas en el de Oficial 5o, Interventor de la misma con ol de 300 y 700; á D. V¡centp Diaz y Diaz, en el de Oficial 59, Administrador de Ciego de Ayiia, cou 300 y 700; á D, Víctor Dónate y Barbera en el de Oficial 5<j, Administrador de Correos de Nuevitas, con el mismo sueldo y sobresueldo; á D. Adolfo Manrique de Lara en el do Oficial 3p, Administrador de Correos de Santa Clara, con 500 y 10Ó0; á D. Antonio García Iturriaga en el de Interventor de la misma, con 300 y 700; á D. Juan Bedruelloy Fernandez en el de Oficial 59, Administrador de Correos de Remedios, con 300 y 700; á D. Marcelo Varela y Artime en ei de igual clase de Saucti Spíritus, con el mismo Sueldo y sobresueldo y á D, Manuel Rodríguez Sotelo y D. Miguel Corral y Valcárcel en los do Oficiales 3<j, Administrador, y 5? Interventor respectivamente de Pinar del Rio, con 500 pesos de sueldo y 1000 de sobresueldo el primero, y 300 y 700 el segundo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.-—Número 1S60. Excmo, Sr.—El Hoy (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesantes por reformay con el haber que por clasificación le corresponda á D. Julián Recio, Oficial tercero Administrador de la Aduana de Trinidad, D. Víctor Limonta y Gabriel Rodríguez lle-rmida, Oficiales quintos, Vistas de la mis ma, y á D. Cáidos de Lijan é lúdales, Oficial quinto Intérprete de la referida Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce,”
Y puesto el cúmplase por S, El cou esta focha, de órden del Excmo. Si’. Intendento general se publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1883.—El Sul» Intendente general, Juan ñl. Ortiz.
consignado en los presupuestes vigentes; S. M. el Rey (q. L>. g) lia tenido á bien confirmar en sus destinos de Oficiales segúralos de Estación, terceros de Administración Civil del Ramo de Telégrafos de esa Isla, con el sueldo anual respectivo de quinientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, á Ü. Julio Donday Rivera D. Abelardo Varona y Varona, I). Narciso Monreal Varona, D. Antonio Oms Sarret, D. Abelardo Gómez Perez, D, Pedro Mágica Ríos, D. Ramón Amargos Vidal, D. Joaquin Estéban Lamiel, D. Juan Miguel Gaviot y I). Tomás Osorio Flores.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corres-.pendientes.»
V	habiendo dispuesto S. E. con fecha 25 de Agosto último el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de 1883,— El Inspentor general, Enrique Iturriaga.
Núm. 4009.
Por el Ministerio de Ultramar se lia comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 3 de Agosto próximo pasado, la Real órden siguiente:
«Nrtin. 1532.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Sub-di rector de Secciou de 2¡> clase, Jefe de Negociado de 3? del ramo de Telégrafos de esa Isla, vacante por cesantía de D. Antonio Valdés Amoroso, que la servía; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar con el hader anual de ochocientos pesos de sueldo y mil de sobresueldo al Jefe de Estación, D. Eduardo Sobral y Plá, á quien le corresponde por su ascenso reglamentario eu el Cuerpo do la Península y con arreglo á los decretos del 6 de Fehrero de 1874 y 29 de dicho mes de 187G y lo que establece la Real órden de 27 de Febrero último.—Do Real órden lo digo á V. E., para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y	dispuesto per S. E. con fecha 25 de Agosto próximo pasado, el cumplimiento de la preinserta Real ordenase publica en la Gaceta Oficial, pura general conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de 1883.—El Inspector General, E. Iturriaga.
Núm. 4125.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Agosto último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la lleal órden siguiente:
«Núm. 1534.—Excmo. Sr.—En vista do la caita oficial Je y. E. núm. 12-46, relativa á la propuesta de la Inspección General de Telégrafos do esa Isla, sobre tarifas do los despachos que cursen por la línea de circunvalación y admisión por la misma de los telegramas denominados «Para hacer seguir y múltiples» estableciendo ios tipos do diez y do cinco centavos de ¡data, quo deberán satisfacer cu sellos telegráficos; S. M. el Rey (q. D. g,) se ha servido aprobar la re-i ferida propuesta y todo lo actuado por V. E. acerca del asunto de que se trata.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiepto pofS. E., se publica eu la Gaceta oficial, pará los efectos quo correspondan.
Habana Setiembre 18 de 1883.—El Inspector general, E. Iturriaga.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Ministerio (lo Ultramar.—Número 1863.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo de la Sub-Intendencia do la provincia de Matanzas en esa Ma, creada por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último, dotaua con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil * de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Lope González Lauda, auxiliar do este Ministerio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años,—Madrid 2? de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exorno. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio
Contaduría General de Hacienda.
C. núm. 115.—F? 138.
D? Carolina y Da Sixta del Corral, huérfanas de D. Félix del Corral, empleado que fué del Ramo de Correos en esta Isla, ó persona que le represento, so servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarles do un asunnto quo les concierne.
Habana 14 de Setiembre de 1883.—1’. S.—Manuel Larios.
P. núm. 20.—Fq 461,
D? Cecilia Paredes, hija de D. Tomás Paredes, muzo do oficio que fué do la Administración General de Correos, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General; en dia hábil, pa-ra enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Setiembre do 1883.—P, S.—Marnici Larios.
D. 156.—Fo 213,
D? Luisa Armifian y Mijares, huérfana de D. Ramón, Contador General de Hacienda que fué do Santiago de Cuba, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Qoneral, en dia y hábil, para enterarle do un asunto que lo concierne.
Habana 14 de Setiembre de 1883.—P. S.—Md-nuel Larios.
Sección 5.a—Beneficencia,
Núm. 291.—Fo 105.
Don Manuel de J. García, Administrador que fué del Hospital de caridad de Sagua la Grande en el año de 1871 á 72, so presentará en este Centro en el término de quince dias á recojer el pliego do reparos ofrecido en el exámen de la cuenta de dicho Asilo, perteneciente al citadoaño; y do no poder verificar su presentación, participará su residencia.
Habana 10 do Setiembre 1883.—P. S., Larios.
Excmo. St\-
de Ultramar.-Pará la plaza de
--Número 1864.— Oficial tercero de
la Contaduría general de Hacienda de esa Isla vacante por cesantía de D. Manuel González Que sada, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil do sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Ramos Iz quierdo, que sirvo la de Oficial cuarto en el Go bierno de Santiago de Cuba.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. eu esta fecha de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en a Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1883.—El Sub-ntendente, Juan M. Ortiz\
Mr. Henri Uarpeutier derecho á la explotación exclu- letra con su original que á e3te fin rae lia sido ^ exhibí siva de la mencionada industria en la forma descrita do por el Sr. D. Juan Argenti y Sulse á quien se lo elida memoria y plano unidos á esta patente, como devuelvo, de que doy fe y a que me remito. Y á reque-parte integrante de la misma, y conforme en un tocio ci miento del mismo, yo el infrascrito Notario de este con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Ilustre Colegio y domicilio, libro el presente que signo
Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903 en quo concluirá. Este derecho se concilierà concedido para la Península, isla? adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberáu presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio -quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente, caducará la concesión, si el citado interesado no acredila ante el Director del Conservatorio de Artes, eu el plazo de dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que lia puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria eu el país. Madrid 4 de Jimio de 1883. Germán Gamazo, Hay un sello eu geco del Ministerio de Fomepto, Patente de inven-
y firmo en Madrid á 16 de Julio de 1883.—Signo, firma y rúbrica.—Licenciado Francisco Seco de Cáceres. — Sollo del mismo.—Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustro Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica, y anteceden de nuestro compañero Licenciado D. Francisco Seco de Cáceres.— Madrid 16 de Julio (le 1883.—Signo, firma y rúbrica. —Félix González Carballed».—Signo, firma y rúbrica.— Eulogio Barbero Quintero.—llay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid.— Hay un timbre móvil.—Hay un sello que dice.—Ministerio de Ultramar,—Dirección General de Administración y Fomeuto.—Es copia.—El Director General A. Merelles.
Es copia.—El Secretario del Gobierno General,
lí. Diaz de la Quintana.
Obras .Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 del próximo pasado Agoste se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real órden siguieuto:
Caja de Inútiles y Huérfanos de la Guerra de Ultramar.
Consejo de Administración.
Por la Presidencia del Consejo de Ministros se lia dictado la Real órden siguiente:—Presidencia del Consejo de Ministros.—Excmo. Sr.:—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la comunicación de V. E. feclia 28 de Junio último, trasladándome el acuerdo de ese Consejo de su digna Presidencia, relativa al ingresó en los Colegios de Huérfanos de Guadalajara, de los que la guerra de las proviucias de Ultramar ha causado, y que en la actualidad se liaban atendidos con el goce de subvención en sus casas, al lado de sus madres ó tutores. Y eu vista de las fundadas razones que en ia misma comunicación se exponen, S. M. el Rey (q. D. g.) conformándose con lo propuesto por ese Consejo de Administración, se ha servido resolver:—1? Que los Huérfanos de Ultramar reciban su educación en los Colegios ya establecidos en Guadalajara,—29 Que en ¡o sucesivo se tengan A éstos como «Colegios de Huérfanos de lá guerra de la Península y Ultramar.»—39 Que las subvenciones que en la actualidad disfrutan en sus casas, cesen para todos desde la edad de nueve | años y un dia, edad que se fijó en los de la Península j por el art. 2? de los Estatutos aprobados por Real úr-; den de 14 de Febrero de 1879, fjándose para ello el | 1q de Enero de 1884.—Y 49 Que sean llamados á ingresar desde la fecha indicada de le do Enero de 11881, en los mencionados Colegios, todos los Huérfa-,
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 3992.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General (le esta Isla, con fecha 2 de Agosto próximo pasado, la Real órden siguiente:
«Núm. 1528.—Excmo. Sr.—Con arreglo á lo dispuesto en Real órden de 27 de Febrero último y lo consignado en los presupuestos vigentes, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien confirmar . en sus desti nos de Sub-direct-ores de segunda clase, Jefes de Negociado de tercera de la Administración Civil en el ramo de Telégrafos de esa Isla, con el sueldo respectivo de ochocientos pesos y sobresueldo do mil, á D, José Bonifacio Arrondo, D. Carlos Abalos y Trillo y D. Ricardo González , Murciano —De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y habiendo acordado S. E. con fecha 25 del citado mes de Agosto, el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hobana 14 de Setiembre de 1S83.—El Inspector general, E. Iturriaga.
Núm. 4000.
Por el Ministerio de Ultramar se lia comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General en 2 de Agosto próximo pasado, la Real órden siguiente:
«Núm. 1530’,--Excmo. Sr.—Con arreglo á lo dispuesto en Real órden de 27 de Febrero último y lo
Distrito Universitario de la Hubana,
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente y por concurso las cátedras de Derecho Mercantil Internacional ó Historia del Comercio y Materia Meroantil pertenecientes á la carrera del Profesorado Mercantil de nueva creación en ia Escuela Profesional de esta ciudad, y dotadas cada una con el haber anual de 750 pesos; de órden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas para que en el término de quince dias que se contarán desde la fecha de esto anuncio hasta las doce del dia 6 de Octubre próximo, presenten sus instancias documentadas y dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la Dirección de la referida Escuela; en la inteligencia de quo podrán aspirar á ellas los quo posean el título de Profesor Mercantil, y también los Licenciados eu Derecho Civil y Canónico, á la de Derecho Mercantil Internacional.
Lo que de órden de S, E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1883.—El Secretario general interino, Dr. J. Gomes de la Masa.
Establecido en esta Universidad, por Real órden de 23 de Agosto próximo pasado, el período del Doctorado en las Facultades de Ciencias, en sus tres secciones, Filosofía y Letras y Derecho Administrativo, y dispuesto por el Gobierno General que se abra la matrícula para dichos estudios en el curso académico de 1883 á 1884; el Exorno, é limo. Sr. Rector se lia servido disponer quo desde el dia de la fecha se admita ' matrícula de las asignaturas que á continuación se expresan, á todos los que en condiciones legales lo solicitaren.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1883.—Ei Secretario general interino, Dr. J, Gómez de la Muza.
Baeultad de Filosofía y Letras.
Historia de la Filosofía.—Estética.—Historia crítica de la Literatura Española.— Sánscrito.
Facultad de Ciencias.
Sección de las Físico-Matemáticas.—Astronomía teórico-práctica.—Física-Matemática.
Sección de las Físico-químicas.
Análisis química.—Práctica de Análisis químicaf