IFIEIIELIOIDICO OFICIAL DEL GOBIERIsTO.
Num. 235.
ViÉRNES 5 DE Octubre de 1883.—Santos'Froilan y Atilano.—Circolar en la T. O. de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEIER4L DE 11 ISLA HE CUBA.
SECRETARIA.
Y puesto el cúmplase por S. E. cou fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Setiembre de 1882.
Mariano Diaz de la Quintana.
Copia de la Ley que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Ley de 12 de Noviembre de 1809 que se hace extensiva á las provincias de Ultramar cou las modificaciones necesarias.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio. Relación de la marca de fábrica titulada
Artículo 1? No son aplicables ú las Compañías de ferro-carriles los artículos 570 y 571 del Código de Comercio. Las obligaciones que hayan emitido ó que en lo sucesivo emitan, se regirán por los Reales decre-,,T	p..	. ,,	• .i . , , .. tos de 10 de Diciembre de 1858, 8 de Febrero de 1865
“Luz Diamante,” cuyo certifaeado de propiedad tío- 5 (le Agosto de 1866, 6 de Agosto de 1875 y 16 dé nc solicitado el Ldo. D. Ramón Torres, como apo- Agosto de 1878, eu todo lo que no se oponga a lo dis-derado de los bres. Wadsworth, Martínez y Long- puesto por este Decreto.
man, de New-York, la que se publica en la Gaceta | Art. 2? Los cupones vencidos de las obligaciones Oficial, según copia literal de la descripción de la hipotecarias emitidas por las Empresas de ferro-carri-misina presentada por el interesado, con arreglo á les y l.as obligaciones á que haya cabido la suerte de lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin amortización, tendrán aparejada ejecución, previo rede distinguir la manufactura de su fábrica en la c°nocimiento talonario, cuyo trámite se omitirá, si lie-forma sio-nicnte-	|?.° Un requerimiento de pago á parte legítima, lio liu-
10	_	,	,	; biesen sido protestados de falsedad.
En la parte superior del diseño de la marca Ar. -jÓ „•	...„•	.	,	.	, . .
de referencia dice: La contrasena de la fabrica trativa, podrá interrumpirse el servicio de explotación está registrada en la oiiciua de patentes de ^ los de Jas vías férreas, En consecuencia no podrá despa-Estados Unidos en 1878.”—Debajo hay una íigu-j cliarse ni trabarse ejecución en las vías férreas abiertas ra do nn petróleo dicen: ‘ J
worth, Martínez y Longtnan, New-York.”	.	, , ,,
Cuyo diseño so encuentra a disposición del i ^ ,U<JV1 » estillados al movimiento de la linea.
publico en el Negociado respecto o, para que puo COmo garantía en los casos de caducidad: 1? Los renda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley. dimientos líquidos. 2? Cuando dichos rendimientos no Conforme á lo dispuesto cu el lieglíimento bastaren, lo que produzcan las obras vendidas en pú-aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año , blica subasta por el tiempo que reste de la concesión; próximo pasado, Jos que tengan que hacer recia-, bajando del precio del remate el importe de la garan-maciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro del plazo de los treinta dias, contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta Oficial.
Habana Octubre 1” de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Relación do la marca de fábrica, titulada “Pasta lubricadera para válvulas y cilindros,” cuyo certificado do propiedad tiene solicitado el Ldo. D. Ramón Torres, como apoderado de los Sres. Wadsworth, Martínez y Longman do Ncw-York, laque se publica en la Gaceta según copia literal de las descripciones de la misma, presentadas por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Re glamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura do su fábrica en la forma siguiente:
Eu la parte superior del diseño de dicha marca dice, “Pasta lubricadora para válvulas y cilindros fabricada por Wadsworth, Martincz & Long-inan,—Ncw-York.”
En el centro está el diseño de la máquina y debajo dice: “Para máquinas de ingenios, locomotoras y vapores. Para los cilindros donde se lia empleado sebo, el uso de esto aceite es de gran valor, impide toda clase de goma ó sedimento y le dá al cilindro una superficie charolada y brillante, al mismo tiempo impide que se raye.”
Cuyo diseño so encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto eu el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría general dentro do lo3 treinta dins contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial. Habana 1“ de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
*	M. Diaz de la Quintana.
tía retirada del depósito y los gastos de aprecio y subasta.
Eu los demás casos, la garantía de los acreedores será la misma en la forma que en los dos precedentes; pero del producto del remate sólo se rebajarán los gastos de aprecio y subasta. El tipo para los precios, se tomará de las consideraciones económicas sobre el estado de las obras, su producción presente y esperanzas estimables del porvenir.
Art. 59 Responden también de las deudas de la Compañía y quedan sujetos á embargos los demás bienes que aquella posea, si no forman parte del camino ó no son necesarios al movimiento y explotación del mismo.
Art. 69 Todo obligacionista á quien no se satisfaga el importe del cupón vencido, ó capital que le corresponde por amortización, puede acudir al Juez del territorio en que esté domiciliada la Compañía, en demanda de procedimiento ejecutivo.
Dicho Juez actuará según los trámites ordinarios de este procedimiento, después de cumplir el requisito que prescribe el artículo siguiente:
Art. 79 Cuando el Juez despache ejecución á instancia de uno ó más acreedores contra determinada Compañía, decretará, antes de entregar el mandamiento al demandante, que la administración de esta, bajo la responsabilidad de sus individuos y en el término de 15 di as, presente un estado en que se fijen los rendimientos y gastos totales de administración y explotación, con el líquido sobrante que resulte de los 12 meses anteriores.
Si la administración de la Compañía no cumpliese esta prescripción en el tiempo marcado, el Juez mandará de oficio hacer el estado á costa de la Compañía en el plazo de otros 15 dias.
Los administradores de la Compañía deberán poner á disposición del J uzgado y dentro de tercero dia improrogable, cuantos antecedentes se le reclamen para la formación de dicho estado.
Art. 89 El estado de que habla el artículo pre-
gastos judiciales de la exhibición y do los testimonios que se saquen, son de cargo de los acreedores á cuya instancia se practique esta diligencia.
Art. 12. L03 convenios de que habla el artículo anterior entre las Comp nías y su3 acreedores serán obligatorios para todos los interesados en el ferro-carril, siempre que concurra la adhesiva de las mayorías que se expresan eu los siguientes párrafos:
Para los cómputos de esa mayoría, siempre que por virtud de esta Ley, los representantes de las Compañías hayan de presentar balance, sin que se entienda que se prejuzga cuestión alguna de preferencia, dividirán el pasivo en tres grupos; uno compuesto de los I créditos do trabajo personal y de los procedentes de' expropiaciones, obra y material no satisfechos por la Compañía; otro de los portadores de obligaciones por el capital que las mismas representan y por Jos cupones y amortización vencidos y no pagados, computándose los cupones y amortización por su valor total y las obligaciones según el tipo del Real decreto de 8 de Febrero de 1865 y el tercero de todos los demás créditos que existan*contra la Compañía, cualquiera que sea su naturaleza y orden de prelacion entre sí y cou relación á los créditos de los grupos anteriores.
Presentada por la Sociedad la proposición de convenio, ei Juez mandará que, en el término de quince dias se publique en los periódicos oficiales, ó en su defecto en uno de los de más publicidad en el lugar del juicio, un edicto convocando á los acreedores para que, en el término de tres meses, acudan á adherirse á la proposición de convenio, que se insertará en el mismo edicto. Si el hecho tuviese lugar en las Antillas, se publicarán además, el edicto y la proposición de convenio hecha por la Sociedad en los periódicos de Madrid, Barcelona, Nueva-York, París y Londres, y si fuere en el archipiélago Filipino, eu los de Madrid, Barcelona, París, Londres y Liverppol. Eu los convenios no tendrán representación las obligaciones en cartera ni las pignoradas.
No será necesario el otorgamiento de escritura pública para acreditar la adhesión al Convenio, bastando que aparezca en cualquiera forma que han quejido obligarse con arreglo al principio establecido en la Ley 19, título 19, libro 10 de la-Novísima Recopilación. Los obligacionistas, para enviar sus adhesiones, habrán de acompañarlas con un resguardo del depósito que hayan efectuado de sus títulos ó cupones, con la numeración de ellos, ya en las Cajas del Gobierno, ya en los Bancos, ya en las Cajas de las Compañías deudoras y sus Sucursales y Banqueros, ya en los Consulados de españoles establecidos en el extranjero, ya en los extranjeros residentes en España. Una carta de adhesión con el resguardo del depósito será suficiente para estimarla aceptación del'Convenio. La personalidad de los acreedores de los otros dos grupos, se estimará acreditada para este efecto, por lo resultivo de balance y bastará la adhesión en cualquiera forma de las expresadas sin necesidad de otro requisito.
Si dentro del plazo de tres mceesse adhiriesen al Convenio acreedores con representación de tres quintas partes de cada cual de los tres grupos eu que están divididos, se aprobará.
En el caso de no obtener adhesiones bastantes, se hará »ueva publicación del Convenio, dentro del término de quince dias, en los mismos periódicos para que, en el plazo de dos meses acudan a adherirse los acreedores que ya no lo hubieren efectuado, ó si lo creyesen preferible, á manifestar su opinión en la misma forma dispuesta para las adhesiones y acreditándose las personalidades por los que no las hubiesen acreditado anteriormente.
Resultando que todas las adhesiones representan dos quintos del total de cada uno de los primeros grupos y que no baya oposición que exceda de otros dos quiutos de cualquiera de dichos dos grupos ó del total pasivo, se aprobará el Convenio, publicando la sentencia y los números de las obligaciones adheridas eu el periódico oficial del lugar del procedimiento y en la Gaceta de Madrid- En los demás casos no tendrá efecto el Convenio y se declarará á la Empresa ea estad-; de quiebra definitiva,
La providencia del Juez es apelable ante la Audiencia del territorio en el término de treinta dias contados desde la publicación cu la Gaceta, pudiendo
ceden te, se referirá á los productos y gastos del año I recibirse á prueba el pleito en esta instanci’a^ise ale-anterior, y si arrojase sobrante liquido, se considerara J gase algún hecho pertinente á juicio del Tribunal
,„noc, O,,,oto ,1 omlwrnrn v- 010011 ninn ruin se llevfiní tooio.wL. O,,	i„	1 1 r.- i i
Habiéndose advertido en la publicación de la Ley de quiebras de las Compañías concesionarias de Obras Públicas de 12 de Noviembre do 1869, liccha extensiva á estas Provincias por Roal decreto de 12 de Agosto de 1882, Gaceta oficial del 23 y 24 de Setiembre del mismo año, la omisión de un particular importante en el párrafo 79 del artículo 12; uua errata eu el inciso 39 del artículo 15 y otra en el 29 del artículo 17; el Exorno. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se ha servido disponer que se reproduzca íntegra la expresada Loy para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana,
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el mímete 1545, y con fecha 18 de Agosto último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir el siguiente Real decreto:
“Teniendo en cuenta las razones expuestas por el Ministro de la Guerra, iuterino de Ultra-’uur; usando de la autorización concedida á mi Gobierno por el artículo 89 de la Constitución do 1" Monarquía, de acuerdo con el parecer del Con-Bojo de Ministros, y con lo informado por el do Astado en pleno;—Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo 19—Se hace extensiva á las Provin-cias do Ultramar la Ley de 12 de Noviembre de 1869 vigente en la Península, que trata del procedimiento en las quiebras de las Compañías conce-S'ouarias de ferro-carriles y demás de obras púdicas, con las modificaciones á que lia lugar la ‘ogislacion vigente en dichas provincias y las condiciones de las mismas.
“Artículo 2.<r Mi Gobierno dará cuenta á las Cortes do este Decreto, en cumplimiento del !'Gículo 89 do la Constitución do la Monarquía.— "ildo en Comillas á 12 de Agosto de 1882.—Al-ioiiso._fi Ministro de la Guerra, interino do Ul-úuinar, Arsenio Martincz de Campos.—Lo que de Roal orden comunico á Y. E. para su conocí-uuento y efectos oportunos, con inclusión do la U’y de 12 do Noviembre do 1S69 con las modili-t!»c¡oues introducidas en la misma.”
como masa sujeta á embargo y ejecución que se llevará á efecto eu los ingresos, dejando en libertad lo que según aquel estado fuese necesario para los gastos.
8e presentará también con aquel estado, otro de las deudas vencidas y que hayan de vencer en el se-« roestre próximo, y si no hubiese sobrante líquido de explotaciou Ó no fuese suficiente para cubrir con la mitad del producto líquido anual, conocida por la del año auterior, los débitos ya vencidos y que venzan en el próximo semestre, se decietará que ¡a administración de Ja Compañía, presente en el término de 15 dias un balance; y comprobado con lo que resulte de los libros de contabilidad en otro término de 15 dias, si eu efecto no hubiese sobrante ó no fuesen suficientes para el indicado objeto, procederá la suspensión de pagos pidiéndola el acreedor.
Si la administración de la Compañía, no presenta
teniendo en cueuta lo dispuesto eu el artíenlo 1157 del Código de Comercio. Cont> a la semencia que ésta dicte, habrá lugar al recurso de casación; pero si la primeva instancia aprobase elU’onvenio, se llevará á ejecución sin perjuicio de lo que se resuelva en super ores instancias,
Art. 13. Si fuese desaprobado el Convenio por sentencia que causaro ejecutoria; si trascurriesen cuatro meses desdo la declaración de suspensión de pagos sin que se someta el Convenio á laaprobaciou del Juez, ó si aprobado el Convenio no se cumpliese por la Compañía deudora, se declarará ésta eu estado de quiebra definiva, siempre que en el último caso lo pidan acreedores que representen la vigésima parte, al menos, del pasivo. Hecha que sea e3ta declaración, se constituirá á nombre del Gobierno, un Consejo de incautación compuesto de nueve personas; un Presidente nombrado
el balance en el término marcado, eí Juez lo mandará j por el Gobernador General, dos representantes de los hacer de oficio ya costa de la Compañía eu el misino j accionistas, uno por cada en al de los «minos de aeree-periodo. Para ello liará el Juez que se pongan á dís-	...
posición de las personas que se encarguen de este servicio, dentro de tercero dia todos los libros, papeles y documentos necesarios.
Art. 99 Los acreedores de la Compañía, cuyos títulos no lleven aparejada ejecución, podrán acudir á la vía ordinaria para hacer que prevalezcan sus derechos; pero en todos los casos, antes de verificarse el embargo de los bienes de la Compañía, procede el trámite establecido en el artículo sétimo y sólo podrá despacharse y trabarse ejecución eu los sobrantes de los rendimientos brutos, después de asegurada la explotaciou.
Art. 10. Toda Compañía que no pueda cubrir sus obligaciones, tiene la facultad de presentarse al Juez competente eo estado de suspensión de pago con el balance que se comprobará conforme lo dispuesto en el artículo 89 y resultando exacto, se acordará la sus-
pension. Art.
cual de los grupos de aeree dores, y el resto á pluralidad de todos los acreedores, efectuándose el nombramiento por cartas dirijidas al Juez y también se nombrarán ocho suplentes en la misma forma y por los mismos grupos.
Art. 14. El auto declaratorio de la quiebra se pondrá eu conocimiento dol Hobieruo; pero no se notificará á las partes, ni se publicará por edictos basta tanto que aquei se haya iucautado del ferro-carril y sus dependencias, y haya organizado provisionalmente su administración y explotación, conforme se establece en el artículo anterior, y con arreglo á lo dispuesto eu el 36 del Real decreto de 10 de Diciembre de 1858.
Inmediatamente después de organizado provisio-nalmeute el servicio de explotación, se procederá á la tasación del camino, debiendo auuuciarse la subasta con término de seis meses, para que se realice al año de aquella organización, ó áutes si se hubiesen reconocido y graduado los créditos.
El rematante podrá ofrecer eu esta subasta como precio del remate, y le serán admitidos créditos contra
11. Lo declaración de suspensión de pagos ;o la parali cutivos y de apremio
L»epOSILUS UUl VJOUIUILIU u J
los sobrantes, después de cubrir sus gastos de Admi-1 naria y con las condiciones siguientes:
depósito dentro del mismo plazo lo necesario para pa-gar Jos cupones y amortización no satisfechos ym,
noYCa re“ílíanteS hiP°^caráH también cícanii-no a las demas obligaciones impuestas por el remate bi el precio del remate se pagase eu dinero he-chas las deducciones que corresponden con arréalo al articulo 4 - de esta Ley, se depositará el liquidóla las Cajas de Depósito del Gobierno, ó eu los Bancos de signados al efecto por el Gobernador General, pasando el ferro-carril, libre de toda deuda, á manos del nuevo concesionario.
, Realizada la subasta eu esta forma quedarán cancelados los Utulos y extinguida la hipoteca sobro el camino, respecto de todos los créditos asociados, y el rematante o nuevo concesionario se entender» subrogado á Ja anterior Empresa, con relación al Estado eu todos los derechos y obligaciones referentes al ferrocarril subastado.
No habiendo postores que en la primera subasta cubran el total avaluó dfl ferro-carril se anuuciará inmediatamente con término de seis meses la segunda subasta, eu que se admitiráu posturas que cubran las dos terceras partes de dicho avalúo.
Art. 15. El Consejo de incautación que adminis tre y explote el ferro-carril estará obligado: i . i'	^ depositar con carácter necesario los pro-
ductos en la Caja general de Depósitos ó en los Bancos designados al efecto por el Gobernador General después de deducidos y pagados los gastos de Administración y explotación.
2<j A entregar en la misma Caja ó Banco y en el concepto también de depositó necesario, las existencias cu metálico ó valores que tuviera la Compañía al tiempo de la incautación, y	1
, , A exhibir los libros y papeles pertenecientes a la Compañía cuando proceda y lo decrete el Juez á instancia de parte.	’
„„..fiArt-1.6-. E1 «uto declaratorio de la quiébrase notificará a los acreedores, á cuya instancia se hubiese dictado, y al Consejo de Administración de la Compañía, y se publicará además, por edictos que se insertaran en los periódicos oficiales ó de mayor publicidad que se refieren en el artículo 12.	1
Dicho auto contendrá la convocatoria de los acreedores de la compañía quebrada, á la primera ¡unta <«e-neral, que tendrá lugar tres meses después de Ja inserción de los edictos en la Gaceta oficial del territorio donde la quiebra humera tenido lugar.
Art. 17. Los tenedores de títulos al portador, para ser admitidos en juntas y ser partes eu el juicio de quiebras, los presentarán al Juez, y resultando legítimos por la confrontación talouaria, se les pondrá un sello que diga «Confrontada para la quiebra,» y se devolverán, quedando en autos nota expresiva del número y sene, capital y cupones.
El tenedor de esos títulos; con dichos requisitos que los exhiba, ea cualquier acto tendrá la representación de ellos.
Art. 1S El nombramiento de Síndico sellará en la, primera junta de acreedores yen la forma que previenen los artículos 1068 al 1071 del Código de Comercio.	°
Su3 atribuciones son:
D Formar el balance General del estado de la Compañía quebrada, de modo que sea el resultado exacto de la verdadera situación do los negocios y dependencias de la quiebra.
, ..29 Examinar los documentos justificativos de los créditos para extender sobre cada uno de ellos el informe que deban presentar en la junta de acreedores, con arreglo a lo dispuesto eu las artículos J101 a! 11<)4 del Codigo de Comercio. Respecto á títulos al porta-S’baStar,- ol resultado del reconocimiento que se hu-biese practicado, conforme al artículo auterior.
á. Defender los derechos do la quieh--. v „■ citar las aociones y excepciones nu»	7 y J
4? Promover sieraor» - “t ?°raPetau-
ciou y celebrado» ¡ • T' ^,ue ^ea utl > COI1voca-y - Jas Juntas de acreedores.
t Redactar y someter á la Junta de acreedores en el termino señalado eu el articulo 1140 del Código de Comercio, un informe sobre ia responsabilidad en que individualmente hayan podido incurrir los administradores de la Compañía quebrada, por su participación en actos ó acuerdos contrarios á los Estatutos y por distracción de los fondos de la misma, á otras negociaciones que las de su objeto ó empresas, conforme á lo establecido en el artículo 267 del Código de Comercio, y más especialmente á lo que se halle dispuesto sobro el particular, en los Estatutos por que la Compañía quebrada se hubiese regido.
6. i roponer á la Junta de acreedores la distribución que haya de hacerse entre ellos del precio de la venta del ferro carril, así como de I03 demás valores que pertenezcan a la Compañía quebrada por el orden en que se hayan graduado los créditos.
Y 7o Hacer á cada acreedor el pago délo que le corresponda,
Art. 19. En el exámeu y reconocimiento de los créditos, así como eu su graduación y pago á los acreedores, se observará lo dispuesto en los títulos 7«? y 8q, libro 49 del Código de Comercio, eu cuanto no contraríe las disposiciones de esta Ley.
Art. 20. En cualquier estado del procedimiento de quiebra, puede la Compañía quebrada hacer á sus acreedores las proposiciones _ «le convenio que á bien tenga, sobre el pago de sus deudas. Estas proposiciones de convenio se sustanciarán y resolverán en la forma que establece esta ley.
, i 7Arí‘£1, Eu el caso Prev>sto por el artículo 25 del Real Decreto de 10 de Diciembre de 1858, el Go-bienio cuidara de conciliar los derechos de los aeree* dores cou el interés del Estado.
Mientras el camino no se enajene y lo siga explotando el Estado, los acreedores tendrán derecho á percibir los productos líquidos durante el tiempo por que se hubiese hecho la concesión anu'ada.
Si el Gobierno arrendase la explotación, los acreedores tendrán derecho á ser satisfechos cou el precio del arrendamiento.
Art. 32. La Compañía quebrada estará siempre representada durante la quiebra seguu tuviese previsto para este caso por los Estatutos; y á falta de esa disposición especial, continuará su Consejo de administración conforme á los mismos Estatutos.
Artículo transitorio. No se exigirá la publica-
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 28 do Agosto próximo pasado comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente y proyoo-to relativo á la construcción do un puente de ma dera sobre el rio San Sebastian, de la provincia do Pinar del Rio, que remite V. E. con su oficio número 1259, de 25 de Junio último. Teniendo en cuenta las razones que expone en su ofic’o, para haber anticipado la aprobación de dicha obra, y de acuerdo con lo informado por la Sección 2.a do la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer que se apruebe ol proyecto de dicho puente y eu presupuesto de ejecución material de cinco mil novecientos veinte y siete pesos y treinta y seis centavos, aprobándose asimismo la resolución de V. E. vista la urgencia y necesidad de esta obra.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispnesto por'S. E. su cumplí» miento con focha 17 dol actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Aprobado por este Centro con fecha 24 de Agosto de 1878 el presupuesto y pliego de condiciones para contratar el machaqueo de piedra que se hulla acopiada con destino á la reparación de ia carretera de 2.° orden de Guanajay al Mariel en sus kilómetros 6 y 7, cuyo presupuesto do contrata asciende á cuatro mil doscientos cuarenta y ocho pesos oro; y dispuesto por S. E. en 7 dol corriente mes, se saque á pública subasta dicho servicio con arreglo á las disposiciones vigentes, se lia señalado el dia 26 de Octubre próximo y hora do las 12 do su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar en la Secretaria de este Gobierno General, bajo el pliego de condiciones aprobado y quo so inserta á continuación, hallúndoso también de manifiesto en dichas oficinas el presupuesto detallado del referido machaqueo, en dondo podrán examinarlo los que deseon tomar parte en la licitación.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo Importe excedan del presupuesto.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente y si se presentaron dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de quince pesos la mínima puja admisible. Lo que se publica para general conocimiento. Habana 29 de Setiembre do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
trac consigo la paralización de los procedimientos eje- j la empresa de cualquiera de loa tres grupos deterini-| cion del edicto eu el plazo de los tres meses á las Com-cutivos y de apremio; obliga a las Compañías á cousig- nados en el artículo 12 y conforme al balance, bastan-, pafiías que con anterioridad á la promulgación de esta liar en las Cajas do Depósitos del Gobierno ó Bancos j do, respecto á las obligaciones, la confrontación talo-; ley, hubiesen propuesto á sus acreedores un proyecto
en todo caso ¡
DI
de convenio, siempre que esto se baya hecho con la Obligación de satislácer á metálico les crédi-1 publicidad prevenida eu el párrafo segundo de estear-
uistracion, explotación y construcción, y	^	w
á presentar al Juez, á más tardar eu el término de tos que se declarcu ó estén declarados preferentes en tículo ú otra mayor, y que se hubiereií obtenido atibe-cuatro meses una proposición de convenio para el pago el juicio de quielira.^	,	! sioues bastantes para su aprobación. Pero será reuui-
de los acreedores, aprobado prèviamente en Junta or- 2¡> Dar participación á prorata á todos los crédi-! sito indispensable en este caso, que el Tribunal haga dinaria ó extraordinaria por los accionistas.	tos de su clase que lo soliciten, dentro de seis meses,1 un llamamiento por edicto á íos acreedores para que,
Si acreedores que representen más de un tres por y se asocien al efecto, y reconocer y obligarse á pagar en el plazo de dos meses puedau formalizar su oposi-ciento del total pasivo solicitasen que la Compañía á los que no se asocien por el importe que represen- cion los que no se hubiesen adherido al convenio, apli-deudora exhiba sus	1	*	J‘~*	“	^------*........i ,i„ ,i„i ^„i„. k	......--------------,---i™ ,i„u ,iit¡,„Aa „4.
sirvan de comprobación bien lo3 que se refieran decretar dicha exhibición
llevarlo á efecto, nombren mu	--|	---
de un número de personas que no podrá exceder de cotización, reponiendo cada dos meses las baj*as, si las vencionadas por el E'stado tengan emitidas obiigacio-cinco. Se hará aquello en las Oficinas de la misma hubiere, equivalentes al importe de los créditos del nes hipotecarias.
Compañía, señalando con su audiencia las horas y la primer grupo, por lo que resulte en el balance, á salvo Madrid 14 de Agosto de 1882.—Aprobado por
forma en que se haya de realizar, para que no se per- ,lel que arroje respecto de esto la graduación. Si fuese S. M.—A. M. Campos.—Rubricado.—Hay un sello._
turbe ni embarace el curso de sus operaciones. Los el rematante acreedor commi, consignará además en Ministerio de Ultramar.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino do.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial do la Habana,
correspondiente al dia-----y de las obligaciones
que so citan para la adjudicación en pública subasta, del machaqueo de piedra acopiada con destino á la carretera de Guanajay al Mariel, en sus kilómetros 6 y 7, como así bien de todos los derechos que señalan los documentos que han do regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta este servicio por la cantidad de.... (póngase en letra.]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones, que además de las aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre do 1867, deberá regir para el machaqueo de piedra necesaria con destino á la reparación de los kilómetros 6 y 7 en la carretera de Guanajay al Mariel.
1.	a El contratista se obliga á machacar la piedra acopiada en los kilómetros 6 y 7 de la ca» |wretera del Mariel, de conformidad con el presupuesto del expresado machaqueo. Deberá tener machacados el número de 2880 metros cúbicos de piedra que aparecen en el presupuesto para los expresados kilómetros durante el término do seis meses á contar desde el dia en que se le adjudique la subasta.
2.	a El machaqueo de la piedra se verificará en los mismos puntos en que exista acopiada, de modo que se conserve la piedra en pilas regulares.
3.	a Las piedras después de machacadas de-beráu poder pasar por un anillo de siete centímetro de diámetro aunque se las coloque en la posición más desfavorable.
4.	a Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario eu quien éste delegue, á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona que aqjprice por escrito para que consto su conformidad.
5.	a Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes quo tenga lugar el machaqueo de piedra, por1 medio de lilinimientos expedidos por la Ordenación general de Fagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobro pagos do rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de certificaciones que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
6.	a El contratista para responder al cumplimiento de estas condiciones, depositará en Areas Reales cu calidad do fianza la suma de doscientos veinte y cinco pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada ó en acciones del Banco Español do la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia que se constituya la fianza, la cual será devuelta al terminar el machaqueo á que se refieren estas condiciones, si de la eertití-eacion que expedirá el Ingeniero Jefe del Distrito, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.