Don José Godoy García, Juez do primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el progenie hago saber: <|ue por consecuencia de la testamentaría de Don José María Zequeira y por providencia «el diu veinte y uno del que cursa, lie acordado se saque ft púb.ica subasta por termino de veinte dia<< 1 potrero titulado «Júpiter,» situado en el partido do las Mangas, término judicial do San Cristóbal, compuesto do crece y media caballerías de tierra y tasado en siete ndl setecientos ic eota y cinco pesos, cuarenta y nueve ce uta vos oro, habiendo señalado paiu que tenga lugar el acto el «lia nueve de Noviembre próximo, ft las doce on lo» Estrados d<d Juzgado, sito calle de Consulado nflmero cincuenta y cinco, d> hiendo advertir que no se admitint ofertique no cubra loado« tercies del avalúo,—Habana 29 de Hetiembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Por mandado de H. Sría., B .riiarrlino Suarez.—Y para su Inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, en su fecha.—Bernai diño Suarez.
651 R O 8
Ldo. Dou Miguel de Cópedesy Coffigny, Juez de prime-ia instancia propietario de esta villa eto.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Valdés Expó.-ito, natural de la Habana, de veinte y cinco afios, tabaquero y vecino que fué de esta villa, calle de Jesús Nazareno níim. setenta y siete, para que en el término de nueve días contados disde la fecha so prestirte eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á ü. Angel Gallego; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó te le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y •demás trámites del procedimiento.—Guauabacoa lóete Setiembre de 1883.—Miguel de Céspedes y ( offiguy.— Por luandado de su sutoria, Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números la Gaceta ollcial expido la presente.—Luis J Marín.	H9I 01 “ “
Mariu.
EOS
CONVOCATORIAS.
J>. Ramón María de Aráizlegui, Juez de primera instancia del. distrito de Guadalupe.
Por el presente se cita llamu y emplaza, á todos ios que ee crean acreedores de D m José Joaquín Valdé«, puraque el día tremía y uno del corriente mes, á las doce del día comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle del Inquisidor treinta y ciii3o,,á celebrar junta general para tratar y elegir Síndico que los represeuten en el juicio de concurso del expresado Valdés, promoviéndose á diciios acreedores que solo podrán asistir á dicho acto los que hayan presentado los tiltiles de sus créditos á los que los presenten eu la indicada juuta, pues así io tengo inandado en ios autos di I concurso necesario de I). José Joaquín Valdés.—Habana Octubre trt» de mil ochoei-n-<oa ochen ti y tres.—Ramón María de Aráiztegui-—Por nú mandado, Arturo Galletti.	659 (J 9
Don L'acio Gonzulez y González, Juez municipal del distrito Sur de esta Ciudad, en funciones de Juez de primera instancia del mismo distrito, etc.
Por el presente edicto se lince saber á los acreedores di? la quiebra de 103 Sres. Guaní Hermanos, que eu cumií'ímiemo de lo que dispone el aitícuio mil ciento uno del Código de Comercio, te ha fijado á les mismos .to sesenta dias, para que dentro de él pre-
til término ---------------. ._.	„
seulen á los Si.fid/eos los títulos joaijflcativos de sus créditos, debiendo te J*6, efecto la junta de pxftineu y reco-noclmleuto de !o< mi».''K'»eJ cuatro da pjeiembre próximo que es el duodécimo después de vmeido pl ’-----------------------*- «calones del Muy Ilustie
nacimiento de lo • mi».''lf'8 6/ «H»	Diciembre
próximo (iue e
plazo prefijado en la sala to? **wnca uei muy Ayuntamiento de esta Ciudad .1 Ia® doce, bajo Ja presi tienda del Comisario, (¿ue así lo he' ‘ÜsjMJftsto en les autos de la cuarta sección do la quiebra o' P?e8- ,t»u-má. Hermanos.—Matanzas Seliimbre veinra y de mil ochocientos oiln uta y ties.—Dacio üonzali '.—P°f el Escribano D. J. F. Beianiourt, Ldo. Juan Viuagé-' ras.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Setiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Ldo. Juan Vinageras.	644 G 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prhuira instancia en propiedad dei distrito del Mouserrate tle esta Capital.
En los autos promovidos por la legítima representa clon de la Compafíía del Ferro-Carril del Oeste solicitando se le di clare eu estado de suspensión de pago de conformidad con lo ordenado en el caso sexto del aitícu-io doce de la Ley que trata del piocedimiento eu las quiebras de Compaflías concesionarios de Ferros-Carriles y demás de obras púb ¡cas tle doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, hecha extensiva á estas provincias por Real ¿rúen de doce de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos publicada en la Gaceta oficial de esta Capital de veinte y cuatro de Setiembre del mismo aQo, se ha presentado por dicha sociedad á sus acreedores las proposiciones de convenio que dicen.—Don Antonio González Llórente, Secretario de la Sociedad anónima titulada Ferro-Carril del > este.—Certifico: que en la juuta general de accionistas de esta Empresa cele-tirada boy b«jo la Presidencia del Excmo Sr. Don José «le Rojas. Teniente Alcalde Municipal delegado del Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia, se acordó por unanimidad para cumplir lo dispuestoen el artículo ou-ce de lu Ley de quiebras do Ferro-Carriles de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta promulgada en esta Isla el veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, proponer á los acreedores déla Compañía el convenio siguiente.—Primero: se destinarán todos los productos de la línea á ias obras necesarias para concluirla, lo que deberá halier sucedido á más tar-«iar eu cuatro «fio3, puesto que faltau Piónos de ocho lleiruas para llegar á Pinar del Rio.-Scgundot Entre tanto todos los acreedores conceden moratoria empezando & eobrarseen mil ochocientos ochentaisic te con les productos líquidos que se distiibuiráu conformes ft sus repec-tivas preferencias cutíe los privilegiado» dando á estos el ochenta por ciento y el veinte por cienro reatante á los acreedores comunes.—Tercero: Cesan de correrlos intereses sobre lodos los créditos desde treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y do i y ae reducirán los anteriores pactados y no satisfechos al ciuco por ciento anual.—Cuarto. Pagados los créditos, lo que tardará diez afios cuando más, se disti'ibuirán los productos líquidos eu dividendos á los accionistas.—Y pa -ra que pueda hacerse constar donde corresponda de pou-fonnidad con loque expresa el acta original de la sesión extiendo la presente certificación que autoriza el mencionado Excmo. Sr. Presidente en la Habana ft diez y seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.-Vto-Bno. —Rojas.— El Secretario, Antonio G. Llórente.—Y ft fin «le que en el plazo de dos mises acudan ft adherirse ft dicho coiiveiiiu lo* acreedores que ya no lo hubiesen efectuado, ó si lo creyeren preferible ft manifestar su oposición en la misma forma dispuesta paralas adhesiones se libra el presente.—Hab »na Octubre primero de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.— Por su mandado, José María Espinosa. 579 C 5 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primara instancia en propiedad del distrito de Mouscnate do esta Capital.
Por el presente se cita, llama y emplaza ft la Sociedad de M. Reudueles y Compañía, para que dentro del término de ocho dias comparezca en este Juzgado y polla Escribanía del que refrenda, ft continuar los autoi ejecutivos que en nuce ilo Abril de mil ichocieutos setenta y ocho estableció contra la sociedad «Róberson y Escovedo,» en cobro de dos níil ciuco pesos sesenta y cuatro centavos oro, constituyendo procurador que la represente bajo apercibimiento de que en su defecto se le tendrá por apartado de su acción, haciéndose los pronunciamientos consiguientes; pu-s así lo tengo m.mda-«lo en auto del dia de ayer á instancia de la Sociedad ejecutada.—Habana y Octubre 4 de 1883.—Alejandro Luurel.—Por mandado de su sefioria, Julio Riveron.—
Y para que tenga choto dicha publicación libróla prt-te.—H
El Sr. Juez de primera instancia en propie lad del distrito de Guadalupe, por ante mi hn dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoque ft Don José Martínez, para que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y ciuco de siete ft nueve déla mañuna eu dia hábil, para evueuar un acto de justicia en causa elimina! que se le s;gue eu este Juzgado, contra el pardo Regí no y ot ros por hurto de animales.—Habana Octubre do3 ue mil cchocientos ochenta y tres. - Arturo Galletti.	582 C O 9
El Sr. Juez Municipal primer suoleute é iuteiino de primera instancia del uistrito de Betou, lia dispuesto porgante m(, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D Marcos Seara, para que en día hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia eu causa cri-miaal.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 24 de Setiembre de 1833. —Eligió Bonachea.
619	0 0 9
El Sr Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento del parlo José Valdés, para que comparezcan á un acto de justicia.—Habana 3 de Octubre de 1883 —Julio Riveron.	536	0 0 8
Don José leí Barrio y O'-rp, Juez de primera iustancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal etc.
Por la presente, l ito, llamo y implazo á las personas que se crean con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimiento intestado del ultramarino D. José Oamps y Llueh, natural de Mauresa; provincia de Barcelona, vecino del b. rrio de Mnjanga, en el término de la» Mangas, soltero del comercio y mayor de edad, para que dentro de treinta dias después de la publicación líe este edicto ooncurran á este Juzgado, provistos de los documentes oportunos á deducir sus derechos; oiertos y seguros de que se les oirá y administrará justicia yen ciso contrario les pararáel perjuicio consiguientes.—Sau Oristóbal 26 de Setiembre de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado deS. Srta.,—Santiago H. Gutiérrez de Célis.	562	0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ame mi, que por iste 6r den y por tres números déla Gaceta oficial se convoque ft D. Andrés del Rey García, para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado, Inquisidor treinta y cinco ft las ocho de su mañana Aprestar una declaración eu causa criminal.—Hibana Octubre primero de 1883.—José García Tejada.	570	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque en tris números de la Gaceta oficial ft Mr. Vicente Jan-Malt, natural de Francia, «útero, marinero y de veinte años de edad, para que ft la mayor brevedad comparezca eu este Juzgado ft evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Y para su publicasiou libro la presente en la Habunu ft tres de Octubre de 1883.—Pascual G. Hervfts.
630 O O 8
El Sr. D. José Lirio y Vallier, J uez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se lia servido disponer que por la Gaeeti oficial y con tér-miuode diez uias se convoque al pardo Manuel Jiménez y D Francisco Ramírez, á ftu de que se presenten en el Juzgado ft evacuar un acto de justicia eu causa contra el pardo Aniceto Morejou y D. Manuel Aguila Piloto, por detenciou ilegal y robo ft D. Francisco Ramírez. —Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Setiembre 28 de 1883.—Avelino Betancourt.
558	0 0 8
El Sr. Juez de primera instauciu del distrito de Mopserrate, y por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D? Candelaria Valdés, pato que comparezca eu este Juzgado, ft fin de evacuar un acto ilp justicia en causa criminal.— Habana Octubre primero líe ÍSS3-—Jfilio Riveron.
55j»	O ,0 8
El Sr. Juez de primera instancia accidental dej .fistilto de Beien, lia dispuesto por ante mí, que por tres i?dmeros seguidos de la Gaceta oficial se convoque A D. Juliail Delgado y Mprges, natural de Navurrn, soltero, ile cuarenta J1 tres años, «Minero y vecino de de esta ciudad, para q‘.'e dentro de tercer# d¡a comparezca en este Juzgado ft evaC"ar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre primero de 1863.— Juan Hipólito Vergel.	617 D O .8
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustané:.“ de] distrito de Jiaus María, que por tres números consecu tivi s de la Gaceta oficial ss convoque ft la mopeua Ral biua Fernandez, natural de esta Ciudad, soltera, lay»n dera, de diez y ocho afios y vecina qua fué dp la calle de la Florida número ochenta y dos, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Animas noven tay uno á evacuar ira acto de-justicia en causa criminar.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre primero de 1883.—Br- Bernardo del Junco.
m C O 8 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido, etg,
En viitud del presente se convoca á l¡ig personas que se consideren con derecho ft un caballo de c Jor dorado, como Ue seis cuartas mfts ó ménos de alzada, con lucero corrido, pomo de treinta meses de edad, i-l mismo que fué abandonado en el callejón de Ganuza, término de San Jo é de las Laja», tn yeiute y cinco de los actuales, ft fin de que en el término de nueve .dias so presenten ft deducir su dereolio en este Juzgado.—Jaru coy Setiembre treinta de 1883.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Ampiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficia) expido la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael ÁgWtor-	589	0 0 8
D. José Lirio y Vallier, Juez de primara instancia en propiedad de esla villa y su Jurhitlicaion, ae fia servido disponer que por la Gaceta oficial y Boletín pflc;fil dp la provincia y con término de diez dias se convoque ft la cuadrilla! de asiáticos que bajo las órdenes de Rufino, trabajaba eu e) citado ingenio «María Josefa,» ft fin de que se presente en e(H,e Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el mniRjco Antonio Mur-un caballo y un» nifi^fda al de
......11 iin i ■mmmmmmmtmmm
otros por Juego prohibido; seguro de que si así lo hiele re se lo oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán en las notificaciones y demás trámites de e»ta causa.—Jaruco Setiembre trece de mil ochocientos ochent i y tres.— Francisco Noval v Mai tí.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicado i por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente tn Jaruco Setiembre trece de 1833.—Buenaventura S»u-chez.	340	0 0 6
El Sr. Juez de primera iustancia de esta villa ha dispuesto cou esta fecha y | or ante mí, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque al asiático D miiug », cuyo apellido y demás generales se ignoran, que se ocupa en contratar trabajos en Jas finca», ft fin de que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra el negro Pantaleon tíoroa, por violación —Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Uuanajay Setiembre 28 de 1883.—Francisco M? Gis-pert.	516 C O 6
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D. Manuel Perez, por falsificación, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft D. Isidoro Sánchez, dependiente y vecino que fué de la bodega titulada «El Navio,» situada eu la calle de la Concordia número ciento cincuenta y dos, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, ft evacuar un acto de justicia en ia referida causa.—Habana Setiembre quiueo de 1883.—Manuel Baño«.
510 C O 6 Don Ricardo Gu liot, Juez municipal primer suplente del distrito de Beleu é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente segundo edicto, se citan, llaman emplazan ft los que se consideren cou dertcho ft heredar los bienes quedados por fallecimiento intestado del moreno Clotilde Bravo, natural de esta ciudad, de cincuenta afios de edad, soltero é hijo de la morena Micaela, que falleció en esta Capital el dia veinte y ciuco de Ju nio de mil ochocientos setenta y nueve, para que dentro del término de veinte dias después del último anuncio se presenten en el Juzgado con loa documentos que jus-tifiquen su parentesco.—Habana Octubre dos de 1883.— Ricardo Guillot.—Por mandado tle su señoría, Eligió Bonachea.	625 C O 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE OCTUBRE DE 1883.
Junta piadosa de señoras de Ja Real Casa de Maternidad.—Corresponde la Diputación durante pl pre-sente mes, á las Sras. Carmen B. de Triaua y D? Amalia Reyling de Limendoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Joaquín Ginerés.
tabana Octubre cuatro de mil ochocioñtos ochenta y tris.—Julio Riveron.	624 C 5
El Sr. Juez municipal primor suplente é interino de f riraera instancia del disirito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que se cite por medio do la Gaceta oficial ft Don Jo-é Ibarra Fernandez, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito raiie de Zulueta número 20 ft evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su pub ieaeion libro la presente en ia Habana á 24 de Setiembre Je 1883.— h ligio Bopa-cnea.	503 C O 9
u.1 Sr. Juez de primera Instancia propietario del Prado y Decano de los de esto Ciudad, ha dispuisto, eu la caí».«1* que se sigue por lesiones que anfrió Don Antonio Delgado Castro, qus por tres números ile la Gaceta oficial, se te cite para que en unión de Don Miguel Mejido Alonso y D- Felipe Lillo Muñoz, comparezca en el Juzgado, calzada déla Reina número cuarenta y cuatro jaira un acto de justicia.—Habana Setiembre 29 de 1«S3. —Eugenio Fernandez ¡Hac-Mahou. 602 O O 9 El Sr. Juez muuipai primer suplente é interino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por aute mí, que por medio de ia Gaceta oficial, se cite á ia patrocinada purda Isabel ó sea Amorfa jifi.etoy ft su
{»atroiui Di María de ia 0- Trono» si, para qu« ey dia lábil y hora do las doce comparezca en dicho Juzgada, sito calle de Zulueta número veinte, para evacuar un acto de justicia en causa oriminHl.-«-Y para su publicación libro la presente en la Habana ft 29 de Setiembre de 1883.—Eligió Bonachea.	611	C-' O 9
El Sr. Juez muulcip>l primer suplente é Interino de primera instancia del distrito da Beien, ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficia! se cite á Don Francisco Bolafio y Toleáo, payi que eu dia hábil y hora délas doce comparezca eu dicho Ju^gaijo, sito ca'llc de Z ilu¿ta número veinte, ¡i evacuar uu acto «lejusti ia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 29 de Setiembre de 1SS3.— Eligió Bonachea.	609	O O 0
A consecuencia de la causa seguida contra el moreno Remigio García, por lesiones y hurlo, ha dispuesto jior aute mí el Sr. Juez de primera instancia da este partido judicial, que | or tres números consecutiyos de Ja Gaceti oficial se cite al pardo Pascual González, ua-tuial de lo» Palac os, jornalero, que en el afio próximo parado estuvo trabajando eu el potrero Esperanza, eu el término de 'os Palacios, soltero y de veinte y un afips «Je edad, para que dentro de quinto día después del último auuucio comparezca eu este Juzgado ft evacuar mi ai to de justicia.—San Cristóbal Setiembre 28 de 1SS;3.
—SiiulJugo H. Uutieirez de Olis, 566 C O 9
fin«ic, per hurto do un caballo y uu.	«»
igual clase Rujino Cong-Wog y D. Narciso Fernanapz, —Y para su publícaciou libro la priseute.—Sagua lá Qjraude Setiembre 25 de í8£3,—Avelino Betancourt.
524 G O 8
El Sr. Juez (Je primera instancia‘de e¿jte partido judicial, por ante mí, el Escribano ba dispuesto se oop. voque por la Gaceta oficial y el Boletín de esta provin cía, ü D. Francisco Molina, licenciado del Ejército, que eu iáapyo de mil ochocientos setenta y ocho yendijó en cien pesos inllejes un caballo dorado retinto, como Je seis y media cuartas d.e alzada, sin hierro, castrado, corto dp crin, cabos al pelo y uu Junar blanco en el pescuezo al pardo Regino Bermudez/pava .que dentro de quinto dia después dpi último auuncio comparGz¿;/i eu Cate Juzgado ft evacuar uu ucto de justicia dispuesto en la causa seguida por hurto de un caballo de D. Mauricio Bas ■rto.*-£uu Cristóbal Octubre dos ito ($3.$.—Santiago H. Gutiérrez dp Celia.	631	0 6 «"
El Sr. Juez de primera Jflstancia accidental del dls-Jfjtp de Belen, por aute mí ha dispuesto que por tres números .do la Gaceta oficial se convoquu 5 D. Juan Antonio Paiomp, ft fin de que se presente eu ¿»te Juzgado, sito Zulueta «idtqerp veinte, para evacuar un acto de justicia eu causa eniomal.—Habana Octubre 2 de 11333.—Francisco Ozcguera.	623	C O 8
El Sr. Juez <le primera instancia del disfrifo Je /« Catedral, por anto mí ha ui«puesto que por tres números de ia Gaceta cfleial f¡e convoque ft D. Manuel Trozu, vecino de la calle de §»Q Miguel número dos, para que ft la mayor brevedad comparezca gu .este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal,—y para su publicación libro la presente en la Habana ft trej de Octubre de 1883. —PáscuaJ G. Hervfts. 629 C O 8 El 8r. Juez de primera instancia de)|distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números do la Gaceta oficial se gonyo-que ft O. Manuel Pasgron y Alvarez, dueño y vecino que fué de ia bodtg » calle Ancba del Norte esquina ft Espada, y ft O. José Alvarez Miranda, vecino del mismo punto, ft fin de que comparezcan eg este Juzgado, calle de Zuluetg número veinte, ft evacuar un ac,to de justicia en Causa oi'ioiftftl.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Octubre cuatro de 1883.— José M? Espinosa.	figo C O 8
Don Federico Bordallo y Visedo, Jete da Aótpjni^tra.-cion, Juez 11« primera instaueia del distrito del Prado y Decano de los dé esta Ciudad.
Por el presente se convoca por la Gaceta oficial ft D. José Martínez Picos, natural de Lugo, soltero, co chero, de treinta y tres añ03 y vecino que fué eu Agos to último de la calle de San Rafael, solar de Polony para que dentro de quinto diu después de ia úit'ma pu biicacion comparezca en este Juzgado, cal Je de la Reina número guaren tu y cuatro, ft evacuar uu acjt ) de justicia eu causa que tp instruye por lesione» que le caus.é D. Eugenio Pedrosu,---Habana Octubre dos eje 1§S3._L Federico Bordallo.—Por maudado dg sb sefloría. José Maestre.	62V Q P .,8
El Sr. Juez de primera instancia de esta' diátiifr judicial, ft consecuencia de la causa formada contra D. Aureliauo Torres y Ruiz, por estafa á D. Nicolás González Alfonso, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ins^ Canato que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ojjcjaj ft O. Domingo Silva y Chacón, vecino que era de la Güira ,i¿e Melena, distrito judicial de San Antonio de lo» Baftca, ft ñu de cus se presente en este Juzgauo á evacuar uu acto de justicia, —y para su cumplimiento libro la | reseute.—Beiucal Setiembre de 1883.—paspar Bamua.	5J0	0 0 6
El Sr. D. José Lirio y Valliir, Juez de primera iust inda en propledaa de pita villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por ia üapeta oficial y con’ térqjiuo de diez utos se convoque ft D. Maximino Higueras, á Án fie que se presente en este Juzgado ft eva^ cuar un acto de j usticia en causa por haberse tratado de sobornar varios individuos pafa que dec arasen eu el ix-pediaute quese instruía contra D. Ffancjsco de Latorre. —Sagua la Grande Setiembre 27 1883.—Avelino ik-1 au,c.>u rt.	555	C O 8
Dou Francisco Noval y MgrtI, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primtf edicto y pregou, cito, IJamo y emp'az-o á D. Francisco Arce y Perez, natural de Rata-Imuó, y ¿ciño de Casigua», soltero, de tiejuta y tres años, labrador, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la cui-j u que le resulta en la causa que so le sigue eu unión de
o!
rs
tí
V
V
§
r»
I
S
U
V
S
Ö
0
tí
01
»0
•s
s>
e
a.
** § s
3 « ^ «
fis -iS
co ^
•II
I?
ti
O
«
CO
Ö
O
o
o
o
o
o
co
co
; o . o : ^
.	; tí®
: : c<j F»o"
10 Ji ' T-I <M • M
O
O
OO
	-7f®	: m	: ' o
Ó «	t—	: ^	: :
	«—<	• -t®	TÍ® ~-i
	00		■ *+ 00
	o	: C'i	: Tj® 05
		. co	I'-
	‘r*	i*	: o
			rri
O
b-
O
Tí®
: ; oo o	• !	oo
: : o oo	: : :	oo
: :	: Tf® o	o
» . *c	: O O : o Q . 00 O	o 00
: :	: • -r	T
ü
H
§ s
Ö «o
ÿ fis •Ss
•c« s
|l
■iS
<1
H
O
T* o a> lO <£> b» h *0 N Q
O) CO t- N 1
TÍ® r-i <*tf® r
lO
** O
i ^ o i- o o
0CU5C; 70 M tr-
as co
00 L't
Oï T*® X) 00 L- Tí® O O t—I 01 o — 00 o
r~i	Oi CO H'vOO
HIO IÛÔ
W	05
oc
co
CO
t-
CO
b-
-2
O
Eh
Guanajayabos. D. Justo de la Guardia, A. P. Guane, D. José Balado r.sideme en Guauajay. Guantftnamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, 1). José Balado.
Gilira de Melena, Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felic ano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del Ídem.
Jovellauos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretarlo dei Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Laminillas, ,D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente ei Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
* Mangas, D. Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T. Harifio.
Mftntua, Secretario ilel Ayuntamiento.
Mariauao, I). Antonio Caonleiro.
Mariel, D. José Balado, rtsitíente eu Guauajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayatí, D. Tomás Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guatdia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placet is, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar ilel Rio, D. Federico F. Porreta.
Pipián, D. Celestino Masearós.
Puerto-Príncipe, D. José SanteMces.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Juan Rius.
Rain-huelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, I). José Manuel Sauciiez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P,
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside eu Cienfuegos.
Ssgua de Tftnamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J- Diaz.
San Ant nio de ius Vegas, D. Cornelio Alfonso. Sau C. istóbal, O. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Djegp dpi VaHp, D. José Baena Ruiz.
Sau i lego de Nuñez, Secretario dpi Ayuntamiento San Felipe, 1). Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-yedo.
San José «Je Iqs Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de ias Lajas, Seeret rio del Ayuntamiento Sau Juau y Martin z, D. Federico Fernandez Porra ta.
San Juan de las Yera», Secretario del Ayuntamiento.
Saiita Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
S »u Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nic lfts, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Piuos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta Sania Clara D. José García.
Santa Isabel de l«s Laj-is, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa Mana del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
Santiago ile Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago dp la» Vegas, I). Simón de Armeloy. Hmcti-Spíritus, Secretario del Ayqntamieniq. Santo Domingo, D. José Domingo ile Acosta.
Songo, 8 cretarlo del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Joan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de R*-yes, D. Justo de la Guardia, A. P. Yto’ei}a Nueva, Secretarlo del Ayuntamiento. Vueltas, 'D. Gabriel COfdova.
Viñaies, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretarlo del miento.
Vaguajay, Spcrptario del Ayuntamiento.
Ayunta-
« O eá O sí a Sí
W iT 1^® G* P OS V _____Q-l S rf) Oh go H
PROCURADORES DE DA RRAJj AUDIENCIA.
Los que suscriben recuerdan á su poderdantes que cou arreglé #1 inciso 2q del artículo 14 de la Ley de Enjuiciamiento Ciyil no pueden personarse en ningún asunto anjte dicljo Superior Tribqnal sin que untes sean provistos de ias Gorrespopaientes expensas declinando por consiguiente toda responsabilidad si por dic^o mp-tivo dejaran de personarse aun cuando se Je envíen los poderes y se les haga ofrecimiento de expensas.—Habana 2 de iQctubre de lb-83.—Estéban de la Tejera, Ricardo Lancís, José de frigoyen, Manuel del Barrio, PemandQ Lppez y Gorpez, Agustín Rriin, Antonio Díaz del Villar, Rafael yiílanueya y Qomtp, Qerardp Perez Puelles, Luis P. Valdés, Nicolás Sterling y Varona, Miguel Angel Matamoros.
AVISO.
ígpopándose quien sea el consignatario de M. II. 450 tubos de hierro, embarcados en Glasgovy á la orden, por los Sres Mattliews, Richards y Comp,, en e) vapor inglés «Ardansigb,» que entró en este puerto el dia 5 del actual, se avisa por este medio al interesado, 2.3 sirya pasar á recogerlos; personándose en el escrito-lio ce los agente» Je dicho vapor.
Cuba 76.—Me. fíellaf, f.jil¡ng y Comp.
LISTA de los Sres, Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, resir dentes en esta Isla.
Alfpnso XII, D. Jugípife la Guardia, Agente P10-yipcial.
AlOUSO Rojas, D. Venancio de) Campo.
Aguacate, D, Justo dp la Guardia, Agente Provincial.
Aiquízar, D. Manuel Jauma y Safra nato,
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Are ¡s de Canasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guamjay.
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
liaJn-, Secretario del Ayuntamiento.
gara.cpa, D. Lpi» Qu’Jbeauy Pert-z.
¡Rabanó D- José F. (jodoy.
Rftnto, D. Frrncisco Roig. lí.cj pcai, 1), Francisco Borrego.
Boloudron, J). Justo Je la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Martüo, regid,e en Afanzaui.lo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Caudelariu, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretorio ilel Ayuntamiento.
Cano, Se.-retaiio del Ayuntamiento.	V
Cárdenas D. Justo de to Guardia, A. P.
Catogpnu, J}. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario de) Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balad'rf, rt1»¡cipote .11 Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento-.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda, t ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego dp Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. JuHo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Lloréus. ‘
Colqn, D, Justo de la Guardia, A. P.
Cueyijas, D. Justq de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secfetario del Ayuntainiento.
Gibara. D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento). Guaniacaro, D. Justo de la Guardia A.P.'
Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guauajay, D. José Balado.
AVISO.
Próximo á terminar el presente tri-n>estrc sin tjtfe lq, nqayqr parte de los Agentes y Corporaciones municipales hayan liquidado sus cuentas con esta Imprenta, se les suplica que antes de la primera quincena del mes próximo se sirvan saldarlas pop tqpto más iqotivo cuanto que muchos do ellos tampoco lian rendido las de Iqs trimestres anteriores. A los que so hallan en este caso se les advierte que de no verificarlo se les suspenderá el envío del periódico y uq §Q les servirá pedido alguno.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta on el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carrilei«t,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta eu el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
ADMINISTRACION í CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
r
RENDICION DE CUENTAS. 1PR0BAD1 1 MUDIDI OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 DS MAYO DE 1881.
---nir.i.ASK DE VENTA EN ESTA IMPRENTA — .
LEGISLACION
DE
IBíSTKl)C€IOJí PUBLICA.
Contlene-el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento do la Lnivcrsidad, del Instituto del Projisorado ■público, el de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se ha concluido la impresión do esta impor» tanto obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra tle venta en el Despacho de esta Imprenta
131 PORTAN TE.
Terminada la colección de lleales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla* de venta en el despacho de estq Imprenta al precio de «nutro pesos billetes el primero y al de tren en la misma clase de moneda el segundo.
Totja persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 00 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le liará una rebaja de
y\ O
¿o p.0
PAKTE ECONOMICA.

®i mm
J^lpiuentos tío Minera-loüfía por D. Felipe Poey, torcera edición reformada, se yendo en la imprenta de
i m	"
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta impronta, Teniente Key 23, á 75 centavos cada ejemplar.
REGLAME^ 1WIMM REFOIIMAliO
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en ía Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
la Gaceta y capital á $
((
en todas las 5 BiB.
librerías de esta
U
56.
COMPOSTELA, entre Olimpia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y njijos RELGJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos do todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
Él pabeliQirtriijnfal dp esfapasa, osel de vender
BARATÍSIMO.
Los domingos y dias festivos, so expondrá al público el variadísimo surtido en J0AA8, que acaba de recibir de París el Sr. Bahamondk.
SE ALQUILAN PIANOS.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás nv 201, de 10 á 12.
GUANABACOA.
Se vendo la casa calle Real número (3Q, fabricai|¡) á la moderna, con dos ventanas, sala, comedor y cin#o cuartos, tieno once varas de frente por cuarenta y seis de fondo y un solar anexo con diez y media varas de frente por 46 de fondo; tratarán de su ajuste, calzada de Misión número 53, á todas horas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
AL
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocerlas tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas quo no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.ft 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS If ABANA.
Y DEPOSITOS DE U
La Sra. viuda y heredaros de D. Daniel Gans, han participado el extravío del certificado mím. 166 expedido á favor del referido D. Daniel Gans, por sesenta y seis acciones de esta Institución, y solicitado se leí provea de un tluplicado. Lo que se auuncia por este medio, durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo; en la inteligeneia de que si tras-eprrjdo pl tprmino de este auuncio no se presenta recia-{papión, sp propederá 4 e^'pedjr el cop{-esppui]ieptp dp; plioado, quedando pn ese paso pl cgrlifipado original nulo y de ningún valor.
Habana 26 ile Setiembre de 1S83.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
aM.vw^Kgisagaaaaa

ESpECTAPPLQfi.
TEATRO ALBISU-—Punción de abono para J mártes 9 de Octubre de 1883—La ópera del maestro Verdi: «Hernani.» A las 8.
TEATRO DE CERVANTES. Gran coiupañí» de zarzuela y baile, dirigida por.el distinguido artista Emilio Carratala. Debut de los Sres. Carratalí y Belíot, hoy martes £| de Octubre de 188,“j. Programa. A las 8. La Zarzuela en uil acto,' titulada: «Nadie 9.6 muere hasta que Dios quiere.» A las 9. La aplaudí da zarzuela en un acto, titulada: «Picio, Adait y cojU" pafiía.» A las 10. La siempre aplaudida zarzuela, titulada: «A sangre y fuego.» Baile al final do cada pcfq. V
IMPRENTA DEI GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M