
IFIEie-IOIDiaO OFIOI^L'IIDEIL, GOBIERITO.
Num. 227.
Miércoles 26 de Setiembre de 1883.—San Cipriano, abad.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«ERI CENEMI HE LA ISLA HE (CHA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Debiendo llegar el próximo Jaéves 27 del actual, á este puerto, el Exorno. Sr. Teniente General de Ejército D. Ignacio María del Castillo y *Gil de la Torre, nombrado Gobernador General,
Capitán General de esta Isla, so invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Grandes do España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Sres. Sonadores y Diputados, Gentiles hombros, Cónsules extranjeros y demás per sonas caracterizadas, para que so sirvan concurrir
á este Gobierno con objeto de reconocer y cumplí- rroe j enados del
mentar á la nueva Autoridad, asi que haya tomado i___¿	o„
posesión y prestado el juramento do costumbre.
Habana 25 de Setiembre dc 1883.
Mariano Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General que se proceda á contratar por medio de subasta pública la elaboración de cigarros por los penados del Departamental de esta ciudad, durante el tiempo que resta del año económico actual, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y se expresan en el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se publica en la Caceta y Boletín Oficial de esta Provincia para que llegue á conocimiento de todos los que quieran interesarse en la referida subasta, haciéndose presente que desde esta fecha queda de manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego de condiciones.
Habana 18 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones que ha de regir para la contrata en subasta pública de la elaboración de cigarros por los penados del Departamental de esta ciudad durante el tiempo que resta del actual año económico de 1883-84.
Por el Ministerio de Ultramar bc comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la solicitud presentada por D. Victoriano Llamas, electo Oficial 5? (]ei Gobierno Civil.de Pinar del Rio, solicitando próroga para embarcarse con dirección á su destino, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle la reglamentaria de crtarenta y cinco dias con el indicado objeto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos—Dios guarde á V. E. muchos anos.-—Madrid 9 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y acordado por S. E. con fecha 9 del actual su cumplimiento, do su orden se publica en la Gaceta oficial para goncral conocimiento.
Habana Setiembre 17 de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha li
dc Agosto último, la Hcal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2.° de la Administración Central do Correos do osa Isla, vacante por cesantía de D. Juan Antonio Nuñez y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco do Armas y Martínez, que con la misma categoría sirve en la hoy suprimida Inspección dc Hacienda dc esa Isla.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 10 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
La subasta para la elaboración de ciga-Presidio de esta ciudad, se celebrará en esta Secretaría á los quince dias contados desde el en que se publique este anuncio en la Gaceta por primera vez ó al siguiente dia si en el que espire dicho plazo fuere festivo, á las doce de su mañana, presidida por el limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.a El Presidio facilitará al contratista para la elaboración do cigarros todos los penados de os-te oficio que se encuentren en el interior del establecimiento.
34 El contratista abonará por cada tarea de
ne el destino de los penados que constituyen aquel, á algún servicio urgente fuera del establecimiento, sin que por ello pueda el contratista hacer reclamación de ninguna especie.
17.	Serán de yuenta del contratista todos los gastos que origine la publicación de este anuncio en la Gaceta Oficial y Boletín de la Provincia, así como el de la escritura que habrá de formarse y cuantos testimonios fuere preciso sacar de ella.
18.	Queda también sujeto dicho contratista al cumplimiento dc la subasta, no solo con la cantidad depositada y efectos de su pertenencia que existen en el taller, sino también con todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exijida por la vía de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.... N.... vecino de.............según
la cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones, inserto en la Gaceta ó Boletín Oficial do esta Provincia [de tal dia] para contratar en subasta pública la elaboración de cigarros en un taller en el interior del Presidio de esta ciudad, hace proposición ofreciendo por cada tarea que construyan los penados de seis mil doscientos cigarros, la cantidad de [tanto] [en letra] y abonar su importe por [quincenas] ó [mensualidades].
Fecha y firma del interesado.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se proceda á contratar por medio de subasta pública el suministro de víveres para los acogidos en el Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico; se lia fijado el término de treinta dias contados desde el en que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta Oficial .	....	.	.1,1	| de esta Capital, ó al siguiente si fuere festivo, á
seis mil doscientos cigarros la cantidad de un peso ja8 (joee de su mañana, para que esta tenga efecto, y cincuenta centavos en oro, siendo poteetativo de i y cny0 ac;to tendrá lugar en la Secretaría de este aquel el satisfacer su importo por quincenas o por Gobierno General, bajo las condiciones que ha temen sualid ades.	-- —	- —	- --
44 Las proposiciones que se presenten para optar á la subasta serán en pliegos cerrados, extendidos al final se
nido á bien aprobar S. E. y se expresan en el plie go de condiciones que se inserta á continuación, .	haciéndose presente que desde esta fecha queda
precisamente con sujecion al modelo que c)icli0 pliego de manifiesto en esta Secretaría, así 3 inserta, en la inteligencia de que si asi como nn eicmpiar de la Gaceta en
no fuere, serán desechados los que de tai defecto adolezcan, aunque en ellos se ofrezcan más ventajas.
5.	a A los referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de cien pesos en oro.
6.	a Todo el que haga el referido depósito, tiene la obligación do presentar proposición, en la inteligencia dc que si no lo verifica, perderá dicha cantidad que quedará en favor del Estado.
7.	a Trascurrida inedia hora de la señalada
el Protectorado,
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Agosto último, la Real órden siguiente:	. ,	,
»Excmo. Sr.:—Elevada á Jefe de Negociado do 2? clase la categoría del cargo de Interventor do la Administración Central Jo Correos de esa Isla, por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último; el Rey (q D g) ha tenido á bien nombrar para la misma
con el sueldo anual de 1000 pesos y 1600 de sobresueldo á D. Hermenegildo Herrero, que la viene des-empeñando con la categoría inferior inmediata. Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y
demás efectos.»	.	. .
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Setiembre do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
donde se celebrará otra licitación simultánea. Habana 20 de Setiembre de i«S3.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres del Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos durante el tiempo que resta del presente año económico.
1.a La subasta de víveres para el Protectorado del Trabajo por el tiempo- que resta del presente año económico se celebrará simultáneamente para la celebración do la subasta, se procederá á la 0I1 est;a Secretaría y en el citado Protectorado á apertura y lectura de todos los pliegos que se ha- j08 treinta dias contados desde el en que se publi-yan presentado, adjudicándose el servicio provisto-1 que cst0 anuncio por primera vez en la Gaceta dc nalinente á reserva de la aprobación del Excmo. e8ta capital ó al siguiente si en el que espire dicho Sr. Gobernador General al que resulto haber hecho plazo fuere festivo; presidida en la primera por el mejor proposición.	I limo. Sr. Secretario, con asistencia del Jefe dc la
8.a En el caso de que en el acto de la subas- Sección dc Administración, del Sr. Contador Gota, resulten dos ó más proposiciones iguales se uerai de Hacienda, del Comandante Jefe y del abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos Mayor del Presidio Departamental, del Escribano entre los mismos, para que el que lo desee pueda de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, elevar el tipo que haya fijado, debiendo tenerse y en 0i segundo ante el Sr. Alcalde Corregidor
contrata empezará á regir á los diez propiedad tiene solicitado D. Emilio de Mesa, las días de haberse^ comunicado la aprobación de la i que se publican en la Gaceta según copia literal
de las descripciones Je las mismas presentadas por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
“El Bueno,” marca de hierro, forma ovalada: en su parte superior se lee, “El Bueno,” en su
misma, al que obtenga su adjudicación y concluirá en 30 de Juuio del año próximo venidero; más ello no obstante si por cualquier incidente se retrasare la que debe celebrarse para el año económico de 1884 á 85, contrae la obligación de seguir suministrando los víveres durante los primeros tres meses de dicho ejercicio por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del periodo que contrata.
9.	a Las proposiciones quo se hagan para optar á la subasta se presentarán en pliegos cerrados, extendidos con sujeción al modelo quo á continuación se inserta, en la inteligencia de que si así no fuese, serán desechadas las que de tal defecto adoleciesen, aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, para que sean admitidos es también requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda ó en la Colecturía de Rentas de Isla de Pinos la cantidad de doscientos pesos oro.
Este depósito será devuelto en el mismo dia de la subasta á todo el que no obtenga su provisional adjudicación.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones en la inteligencia de quo si no lo verifica perderá dicha cantidad que habrá do quedar en favor de la Hacienda.
12.	Los pliegos de proposiciones hechos en
centro dice: “De F. G. B.” debajo “Habana.”
«El Mejor,» marca dc hierro, de igual forma que la anterior, leyéndose en su parte superior «El Mejor,» en su centro «De F. G. B.» debajo «Habana.«
Cuyos diseños se encuentran á disposición del público en eí negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real órden do 31 de Marzo del año próximo pasado los que tengan quo hacer reclamaciones contra la concesión do estas marcas deberán presentarlas en la. Secretaría do esto Gobierno general dentro de los treinta dias, contados desde el en quo se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Setiembre 20 do 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de tabacos titulada “El Mapa-Mundi,” cuyo certificado de propiedad tio xie solicitado D. Cristóbal Diaz, la que se publica la forma que queda expresada y acompañados de' en la Gaceta según copia litoral dc la descripción
de la misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
«El Mapa-Mundi,» marca do hierro, forma cuadrada, en su parte superior se lee, «El Mapa-
la referida carta de pago, se irán entregando al Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13. Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se
hayan presentado, adjudicándose el servicio provi-1 Mundi,» en su centro, «Fábrica de tabacos,» Dos sionalmente á reserva de la aprobación del Excmo. j Mapas-mundi, y debajo dice «do F. Maya y cora-Sr. Gobernador General al licitador que mejor pañía» «Habana.»
proposición hiciese.	j Cuyo diseño y dornas artefactos se encueu-
14. Se entenderá por mejor proposición, la tran á disposición del público en el negociado res-
dol que ofrezca hacer el suministro con mayor tan to por ciento de rebaja en favor del Estado.
15. En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espa-
pectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo quo señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real órden do 31 do Marzo
ció de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre del año próximo pasado, los qno tengan que hacer los autoros de las mismas; adjudicándose también j reclamaciones contra la concesión de esta marca, provisionalmohte el servicio, con igual reserva, al deberán presentarla en la Secretaría de esto Go-
uue mayores ventajas ofrezca
10. Una vez adjudicado el remate definitivamente, por aprobacion del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito de doscientos pesos que hubiere hecho para optar á la subasta, á la cantidad de quinientos pesos; entregando la diferencia en la Tesorería General ó Colecturía de Isla de Pinos donde ha de quedar constituido iniéntras dure ol contrato, como garantía de su cumplimiento.
17. El contiatista tendrá también la obliga de pagar los derechos de
bierno general dentro do los treinta
esta
dias conta-relación en
con asistencia del Director y Contador del Establecimiento y del Colector do Rentas, actuando como Secretario el do la Alcaldía Corregimiento. 2.a Eí Contratista quedará obligado á faci-
en cuenta que será preferido el que haga el depósito por una mensualidad por prestar así más garantía; y si nó elevasen sus proposiciones, do resultar igualdad en precios, se_ adjudicará al que
hubiere entregado ántes el pliego al Tribunal, á p^ar al Protectorado, todos los víveres que a con cuyo fin los irá numerando al recibirlos,	thmacion se expresan á los cuales se les señala
94 A todo el que no resultare rematador del cpnlQ t ¡|,o pm-a el remate los precios que también servicio, le será devuelta en el acto, la carta de 80 consignan, pago del depósito provisional que hubiere hecho,
con la nota correspondiente para que éste le sea	VÍVERES
entregado por Tesorería,	------------,------------
10. tina vez adjudicado el remate definiti-' Arroz de semilh
I	. V . .i	J a! U vr /i S~. Q ■ I í J y—V1X rt 1*1 \ 11 . y-. 1	• 1
arroba.
Patatas, quintal.,, Bacalao de Terranova,
Fideos, Ídem............
51 Tasajo de manta, arroba
idem.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Agosto último, la Real órden siguiente:	_
«Excmo. Sr.:—Suprimida la Administración de Correos de Bayamo, por la ley do presupuestos fecha 27 de Julio último, y creada por la misma ley en Guaulánamo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante por reforma del primer cargo a D. Manuel de Castro y nombrarle Oficial 5<?, Administrador de Correos de Guantáuamo, con el sueldo anual de o()0 pesos y 700 de sobresueldo.—De Real órden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su Cumplimiento con fecha 9 del actual, fie su órden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1883,
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Agosto último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr ¡—Alterados los sobresueldos que han de disfrutar los empleados dc Correos de esa Isla, por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio ultimo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar á D. Antonio Gómez y Ramírez en el destino de Oficial 3'? de la Central, con 500 pesos de sueldo y 1000 de sobresueldo; á D. Vicente dc Castro y Cisueros en el de Oficial
con 400 y 900; á D. Tomás Miranda y D. Fidel Megia y D. Francisco Bauza en los do Oficiales quintos, con 300 y 800, y á D. Nicasio del_ Fresno y D. Rafael Giménez Eslava cu los de Oficiales quintos del Negociado Internacional, con igual sueldo y sobresueldo que los tres anteriores.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. Ií. su cumplimiento en 9 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre dc 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
dor General, el que lo obtenga, como garantí su compromiso, elevará el depósito heelio en la Tesorería, á la suma de trescientos setenta y cinco pesos oro, si hace sus pagos por quincenas ó á la de setecientos cincuenta pesos si ha de hacerlos por mensualidades.
11.	Es obligación también del contratista el _	^ _____
satisfacer el importo dc las tareas en las oficinas gaj en grano, idem. del Presidio ai siguiente dia del en qne queda obli- Pimentón, idem..
gado y si este resultare festivo al inmediato, siendo Azúcar, idem___
suficiente motivo la falta dc cumplimiento, para Ajos, mancuerna.....................
suspenderse los trabajos, quedando dicho contra- Petróleo, caja....................
tista sujeto á la responsabilidad á que haya lugsr. j Maiz, quintal.
12.	El contratista pondrá en el taller al fren-1 rc,1wi.,a
Pimentón, idem................. 20
Especias.......................... Grátis,
Pesos.	Cts.
1	50
2	37*
2	37*
5	
10	
15	• t
3	50
25	
25	
5	• »
20	
7	75
4	50
3	. ,
Grátis,	
dos desde el en que se publique la Gaceta oficial.
Habana Setiembre 20 dc 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
CIOTL uc imviu i<jo uuhyhdo uu iuouiwuu uo	-\ n	..
edictos de la subasta en la Gaceta y Boletín Oficial ílutj80 Pu',jlca en la Gaceta según copia literal de y dc satisfacer asimismo los derechos de la escrita- ¡ descripción dc la misma presentada por el intera quo habrá de otorgarse por el Escribano de [esado, con arreglo ji lo dispuesto enei Rcglanien-Gobierno y cuantos testimonios fuere sacar de ella.
Relación do la marca de tabacos titulada “70 th Hegiment do New-York,” cuyo certificado inserción de Tos' ^° ProP*et*a<^ tiene solicitado I). Miguel Juné; la
necesario to materia, á fia de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
18.	A más déla cantidad de depósito con ‘ Marca do hierro formando una cinta en cuyo
que se garantiza el cumplimiento de la contrata, centio se leo^ 7 Rcgimont do New-York —M. quedará obligado el contratista á responder de éste | • Habana. ^	...
con todos los bionc3, derechos y acciones que en , . uyo diseño so onenentra a disposición del la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran per~¡Pu ,° ca c negociado respectivo para quo pueda tenecerlc; responsabilidad que le será exijida por i examinarlo dentro del plazo que señala la Ley. la via dc apremio del modo y forma qne detornii-1 Conformo a lo dispuesto en el citado Regla -nan las disposiciones vigentes sobro contratación, mentó aprobado por Real orden de 31 dc Marzo dc servicios públicos y particular y señaladamente (lel afi0 ultlmc> los fluc tengan que lmccr reclama-ol Real Decreto de 27 de Febrero dc 1852.	¡C10fl(í8 co»ty>1 la concesión de esta marea, deberán
19.	Si por cualquier accidente, bien son dis-, Presentarla en a Secretaria de esto Gobierno Ge-posición del Gobierno de S. M, o providencia de
esto Centro se suprimiera el Protectorado del Trabajo quedará rescindida do hecho la contrata, sin qne quepa entonces derecho al contratista de exi-jir indemnización de ninguna especie.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.... N.... vecino de.........segnn
la cédula que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta del dia......... ó Boletín Oficial de esta Provincia del dia.......ó en los
cedulones fijados en la Isla de Pinos convocando la subasta para el suministro de víveres del Pro -tectorado del Trabajo durante el tiempo que resta del presente año oconómico, hace proposiciones á la misma aceptando todas las condiciones con quo ge rematan; comprometiéndose á verificarla á los precios señalados en el pliego con la rebaja del.... (tanto por ciento en letra) del total importe del suministro en beneficio de los fondos del Estado.
Feclla y firma.
dentro dc los 30 dias contados desdo el en que se publique esta relación en la Gaceta Oficial,
Habana 15 do Setiembre do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Industria'y Comercio.
te de los trabajos, persona quo lo represente, en
cardado de la Dirección facultativa dc aquellos, I 3.a Los víveres que quedan expresados ha
siendo de su obligación recibir las tareas que e!a-,hrán do ser todos de la mejor calidad.	Relaciou dc la marca do- tabacos titulada “La
boren los penados y firmar la papeleta comprobante j 4.a Cuando así no sucediera y del reconocí- Leonora,” cuyo certificado do propiedad tiene so del número de ellas que salgan del	establecimiento	miento de olios se declarasen algunos de mala	licitado D. Rufino Cano, la que	se publica	en la
y que entregará para su examen	al Brigada del	calidad, el contratista tendrá la obligación de en-	Gaceta segnn copia de la descripción de la	misma
órden interior, quien cerciorado de la conformidad trogar otros inmediatamente, en la inteligencia' presentada por el interesado, con arreglo á lo dis la entregará á la oficina del Detall	á los efectos do	de que si no lo verifica, el Protectorado los adqui-	puesto en el Reglamento de la	materia, á	fin de
formación dc las cuenta?.	¡rirá en plaza, bien en esta ciudad ó en Nueva Ge-	j distinguir la manufactura de su	fábrica en	la for-
13. El Presidio nombrará los empleados que' roña, á los precios corrientes, con responsabilidad ma siguiente: considere necesarios para el órden y disciplina de por parte del mismo contratista do la diferencia | “Marca de hierro, forma ovalada, en su parte | los confinados destinados á los trabajos del taller, quo exista entre el valor por qne los haya remata-' superior se lee, “La Leonora,” y en su centro1 14 El contratista se proveerá por su cuenta do y lo que cuesten en el mercado, diferencia que “De R. C.,” debajo “Habana.” de los útiles indispensables para la elaboración do deberá hacer efectiva desde luego.	| Cuyo diseño y demás artefactos se]eneuentran
cigarros los que podrá retirar una vez terminado ¡	5.a En caso de que los víveres sean desceba- á disposición del público en el Negociado respec-
O	^	^	.	-i	ll 	J - J J „  ______A .. J .. 1 ..	1 i ... .	J /i Ai .. .... .i .mi n/1 ií /\vn »-va i *a n »»1 «n /-] ÍmA /ínl , !1 7fí
Relación dc las marcas do tabacos y cigarros tituladas “La Colonial” para tabacos y cigarros el 1 “El Timbre”, “La Realidad” y “La T,” cuyos certificados de propiedad tiene solicitado D. Francisco Valle y Fernandez las que se publican en la Gaceta según copia literal de la descripción de las mismas presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia á fin de distinguir la manufactura do su fábrica en la for ma siguiente:
Marca dc hierro de forma caprichosa; en su centro letreros que dicen: “La Colonial”, fábrica dc tabacos, dos escudos dc la Habana, debajo “Habana.”
“La Realidad” marca de hierro dc forma; ovalada; en smparte superior dice: “La Realidad”, en su centro Habana, debajo, de Morales y Comp.a
“El Timbre” marca de hierro en su parte superior dice: “El Timbro” en su centro A. y Z., debajo Habana.	.	^
“La T.” marca dc hierro de forma do una T. en su parte superior so loe: fábrica de tabacos en su centro una T., en sus lados E. C., debajo Habana.
“La Colonial” para cigarros envoltura quo
loe ti destinado para
correspondiente autorización del Jefe del Presidio, mos y la de aquellos con que se sustituyan, quedando esta en beneficio del establecimiento,1 6.a El contratista quedará obligado á entre-sin que por ello pueda reclamar la menor indetn- gar los viveros en el muelle de Nueva Gerona cu
su compromiso si no le resultare responsabilidad,	dos, sorá de cuenta del contratista el importe de	tivo, para	que	pueda examinarlos dentro del plazo
Si además le conviniere verificar alguna obra en el	los fletes de ferro-carril y vapor que haya que sa-	que	señala la	ley.
el taller, deberá solicitar la tisfacer por la remisión y devolución do los mis-1 Conforme á lo dispuesto en el Reglamento
' aprobado por Real órden Je 31 de Marzo del ano próximo pasado, los que tengan que hacer reela>
sm que por ello pueda reclamar la menor ínuein- gar los víveres en el muelle cíe Diuova Uerona en macioues contra la concesión de esta marca, debe-nizacion.	Islas do Finos, previo el pedido que de ellos le
15.	El propio contratista tendrá el deber de baga con la anticipación debida el Director del proporcionar trabajo á todos los penados de oficio Protectorado.
cigarreros que so encuentren en el interior del es-1	74 No podrá ser excusa para el contratista j
tablecimiento útiles para ello, así como abonar los	respecto á la entrega de ninguna clase de víveres	j
costos que originen las conducciones de materiales	do los que se subastan, la falta de ellos en plaza,	j
elaborados y por elaborar.	1 pues dosde el momento que se compromete á faci- j
16,	Él Presidio podrá suspender los trabajos litarlos, contrae el deber de hacerse de los mismos
del taller siempre que por el Gobierno se le ordo^ y asegurarse de su posesión,	i
rán presentarlas en esta Secretaría general dentro dc los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Setiembre 20 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz dc la Quintana.
Relación de las marcas para tabacos tituladas “El Bueno” y í El Mejor,” cuyo certificado de
representa varias alegorías, en su centro nn busto do mujer, á su derecha letreros que se leen: “La Colonial”, de Enrique Tolosa y Hermano y varias medallas de diferentes exposiciones, calle de Santa Clara entre Oficios y San Pedro.
Cuyos diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real órden dc 31 de Marzo del año último los que tengan quo hacer reclamaciones contra la concesión dc estas marcas deberán presentarlas en la Secretaría dc este Gobierno General dentro de los 30 dias citados desde el en quo se publiquo esta relación en la Gaceta Oficial.
Habana 15 dc Setiembre de 18S3.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz dc la Quintana.