*9"**
HBP
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Agosto último se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Exctno. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra so comunica á éste con fecha 3 del corriente el indulto concedido al paisano Manuel Mesa Salas, que es como signe:—Excino. Sr.:—Con esta fecha digo al Capitán General de la Isla de Cuba, lo siguiente:—En vista de la documentada instancia que en carta núm. 7+0 fcclm 25 ele Febrero dol año próximo pasado, cursó V. E. á este Ministerio, promovida por el confinado paisano en esa Isla, Manuel Mesa Salas, en solicitud do indulto de la pena de doce años de prisión mayor á que fué condenado por el delito do infidencia, por Consejo de Guerra celebrado en 18 do Setiembre de 1880, y aprobada por el Comandante General do las Villas en 27 del mismo mes, vistos los posteriores escritos de V. E. de 5 de Febrero y 1. de Abril últimos en que recordando la resolución de la anterior instancia considera V. E. se haga extensivo el indulto do referencia á todos los que se hallen en igual caso; vista asimismo la orden circular expedida por V. E. como Gobernador General de la Isla en 30 do Diciembre de 1880, co-mo consecuencia del telegrama que se le expidió por el Ministerio de Ultramar en 28 del mismo mes y año autorizándole para sobreseer las causas instruidas en esa Isla por delitos de infidencia, sedición y sus conexos; S. M. el Rey [q. D. g.j de conformidad coi} lo informado por V. E. en los escritos antes mencionados y por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada do 30 de Junio id timo, ha tenido á bien conceder al confinado Manuel Mesa Salas indulto del resto do la ■citada pena que sufre, haciendo extensivo igual beneficio á los que se hallen en su caso y hayan sido juzgados por los delitos expuestos en la indicada circular do 3.0 do Diciembre de 1880 desde el 20 do Agosto de 1871) en la Comandancia General de Cuba y desde el 20 de Noviembre del mismo ano en la de Santa Claia. De Rtul óiden lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y puesto id cúmplase por S. E., de su orden ee publica en la Gacela para general conocimiento. Habana 27 de-Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
nalmente á reserva de la aprobación del Exctno. Sr. Gobernador General al que haya preseutado la preposición más ventajosa.
1+. Se entenderá por proposición más ventajosa aquella que ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en favor del Estado.
15.
En
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. Go-nador General que se proceda á contratar por medio de subasta pública el suministro de pan para los acójidos en el l’rotcctorado del I’rabfljo en Isla de Finos, durante el tiempo que resta del presento año económico; se ha fijado el termino de veinte dias contados desde el en que se publique por pri -ra vez este anuncio en la Gaceta Oficial do esta capital, ó al siguiente si fuere festivo para (pie esta tenga efecto y cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría de esto Gobierno General, bajo las condiciones que ha tenido A bien aprobar S. E. y se expresan en el pliego de condiciones que se inserta á continuación, iiaciéndose presente que desde esta focha queda dicho pliego do manifiesto en esta Secretaría, así como un ejemplar de la Gaceta en el l’rotectorado donde se celebrará otra licitación simultánea.
Ilal iana 22 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta del suminis
tro de pan para los acogidos en el Protectora
do del Trabajo en Isla de Pinos, durante el
tiempo que resta del presente año económico.
1.	a La subasta para el suministro de pan para el Protectorado, se celebrará simultáneamente en esta Secretaria v en el citado. ^£khkcifuii"ülii, anuncio pn la Gaceta Oficial do esta ciudad, ó a l siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, teniendo lugar el acto á las doce de la maña na, presidida en la primera por el limo. Sr. Secrc tario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante Jefe, y Mayor del Pre sidio Departamental, del Escribano de Gobierno y del Jofo del Negociado respectivo, y en el segundo ante el Sr. Alcalde Corregidor, con asis tencia dol Director y Contador del ya citado Establecimiento y del Colector de Rentas, actúan do como Secretario el do la Alcaldía Ce miento.
2.	“ La ración de pan de cada acojido será de doce onzas, dividida en dos porciones iguales con fecionadas con harina de buena calidad y teniendo la cochura necesaria.
3.	a El tipo porque se subasta cada ración es el de siete centavos pagaderos en oro, en la proporción establecida para las demás atenciones del Estado.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir al Establecimiento diariamente y por su cuenta, las raciones que se le pidan con veinticuatro horas de anticipación, por papeleta suscrita por el D ¡rector, ó por el Contador si el primero se hallara ausento.
5.	“ Cuando en pan no sea de buena calidad, ó las raciones carezcan del peso indicado, deberá el contratista entregar inmediatamente otro que reúna las condiciones estipuladas en este pliego, ó en caso contrario el Protectorado lo adquirirá en el mercado, reintegrándose de su importe en el mismo dia.
G.a No servirá de excusa al contratista la circunstancia anormal de carecer la plaza de existencia do harinas, pues desde el momento en que se compromete á facilitar el artículo, debo hacer acopio de ellas, para evitar tal contratiempo.
7.a El contratista ó su representante asistirá diariamente á la entrega del pan á fin de presenciar el exáincn de 6u calidad y peso.
8:.1 La contrata empezará á regir á los diez dias de haberso comunicado la aprobación del contrato por el Exemo. Sr. Gobernador General y terminará el treinta de Junio de 1884, debiendo no obstante continuar haciendo suministro bajo las mismas condiciones y durante los cuatro primeros meses del ejercicio siguiente si por cualquier incidente so retrasara la subasta que deberá cele brarso.
9.	a Las proposiciones que se hagan para optar á ella, serán en pliego cerrado, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario será desechado aun cuando resultara más beneficiosa.
10.	Se acompañará á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredito haber ingresado en concepto de “depósito voluntario,” en la Tesorería General de Hacienda ó en la Colecturía de Rentas de la Isla de Pinos, la cantidad de ciento cincuenta pesos oro, que será devuelta á todo el que no resulto ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposición renunciando en favor del Estado si así no lo verificára.
12.	A los pliegos de proposiciones se acompañará también la cédula personal del interesado y se irán entregando por los postores al Sr. Presidente que los numerará ó ruardará numerar por el orden que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el servicio provisio-
el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá inmediatamente por espacio de diez minutos puja á la llana entre los autores de ellas, adjudicándose el servicio provisionalmente con la reserva ya citada al que ma yor beneficio haga.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General, el que lo obteDga, elevará ántes de las veinticuatro horas trascurridas después de habérsele comunicado, la cantidad constituida en depósito para optar á la subasta, á la do quinientos pesos, diferencia que entnegará en la Tesorería General de Hacienda ó en la Colecturía de Rentas de Isla de Pinos, bien en oro ó acciones del Raneo Español de la Isla por 6u valor do emisión cuyo total quedará depositado en concepto de “Fianzas por Gobernación” durante el tiempo que dure el contrato y como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista contrae la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia los derechos que les correspondan por los anuncios de la subasta, y pagar la escritura que lia de otorgarse por el Escribano de Gobierno y testimonios que de ella hubiere necesidad.
18.	A más de la cantidad constituida en fianza, el contratista quedará obligado á respon der del exacto cumplimiento, con todos los bienes, derechos y acciones que cu la actualidad y en lo sucesivo le pertenezcan, responsabilidad que le será exijida con arreglo á lo que determinan las dis posiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y muy particularmente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
19.	Si por cualquier accidento, bien sea disposición del Gobierno de S. M. ó de esto Gentío, se suprimiera el Protectorado del Trabajo, quedará rescindido de hecho el contrato sin que el contratista tenga derecho á exijir indemnización de ninguna especie.
MODELO I)E PROPOSICION.
D. N.... N.... vecino de.*..........según
la cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana ó Boletín Oficial do la Provincia correspondiente al dia.... del presente año ó los cedulones fijados en la Isla de Finos, convocando á la subasta para el suminis tro do pan para los acojidos en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos, durante el tiempo que resta, del presente año económico, hace proposición á la misma aceptando las condiciones con que se remata comprometiéndose á verificarlo con (tanto por ciento en letra) en beneficio del Tesoro.
Fecha y firma del interesado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Desierta en esta capital la subasta celebrada ayer, para contratar el suministro de víveres, galleta, pan fresco y sacos de heniquen, que puedan necesitarse du-rantq dos años en la provincia marítima de Cienfue-gos y Manzanillo,1 cuyo acto fué simultáneo en dichos puertos y Cuba, habiendo dado en los mismos igual negativo resultado, según noticias telegráficas que fueron comunicadas, acordó en consecuencia la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, otra nueva licitación, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta piy/l'iíW’pdSau'Yfela CUS.Tñ'a'b'rá''dé'tener’ lugar simultáneamente con dichas localidades al terminar el plazo de los treinta dias que marca la ley, á contar desde la fecha en que se vea inserto por primera vez el anuncio correspondiente, en último término, ó al siguiente dia si el en que espire aquel plazo resultare ser festivo, cuya resolución se hace presente al público, á fin de que, acudan con sus proposiciones ante las respectivas J untas Económicas, el dia y hora que oportunamente se señalará, los que deseeu hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 2 de Octubre de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de /leparos. N.° 707.—F.u 174.
Convocatoria.—I). Miguel Mnnfredi y D. Domingo OloYiz, sus apoderados ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos, ee servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de primera censura de reparos, deducidos por el Tri-mnal de Cuentas del Reino cu la de operaciones del Tesoro do la Habana y la general de esta Isla en el mes de Octubre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Setiembre 26 de 1S83.—El Contador general.— P. S.—Manuel Laidos.
D? María del Pilar Muñoz y Romay, viuda de D. Fradcisco Justiniani y Chacón, Oficial 5q que fué del Gobierno Civil, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, pai a (nterarle de un asunto que le interesa.
Habana 29 de Setiembre de 1883.—P. S.—Manuel Larios.
Administración General de Correos
El vapor «Alfonso XII» saldrá de este puerto pa-el de Cádiz el 5 del corriente, haciendo además escalas en Puerto-Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta media ántes de la salida leí vapor, se recibirá cou doble franqueo, lo mismo que en los buzones do alcance que hay establecidos.
Lo que se iuserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana lo de Octubre de 1883.—El Administrador general, P. S., Hermenegildo Herrero.
se h illa i
inserta á continuación; en concepto de que c reparto y demás antecedentes de la materia en esta oficina á disposición de los que quieran examinarlos y que dichos terrenos han sido valorizados á razón de 83-50, 82 y S1-5W la vara; advirtiéndose que de no concurrir lieitadores que mejoren las Jofertas hechas, quedarán definitivamente adjudicados á favor de los que que los han solicitado.
Habana y Setiembre 27 de 1883— El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones para la subasta de la venta á censo redimible de los terrenos pertenecientes á la estancia de Sau Lázaro.
plano de Vega y Mesa, para que en e] término de treinta dias á
SEGUNDA SECCION
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la*Habana.
Clases pasivas.
Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Intendente General de Hacienda, que por la Tesorería de esta Administración se proceda al gago de los haberes devengados en el mes de Setiembre último, esta Administración ha acordado satisfacerlos en la forma siguiente:—Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gracias, los dias 6, 8, 9 y 10.—Cesantes y Jubilados de todas clases y Eclesiásticos, los dias 11, 13, 15 y 16.— Retirados de Guerra, Marina, Pensionistas de Cruces é Inutilizados en Campaña, los dias 17, 18, 19 y 20.
Los pagos se efectuarán de 11 á 2 de la tarde, todos los dias anteriormente fijado?.
Lo <jue se hace público para genetal conocimiento de los interesados.
Habana lo de Setiembre de 1883.—El Adminis trador.—P. S.—José Cañizares.
Comisión especial.
Don Manuol Maestre y Cardona, por delegación Jefe Instructor del expediente de reintegro que se sigue contra D. Eusebio Moros y Ramírez, Colector de Rentas que fué de Guanabaeoa.
Por este mi tercero y último edicto, cito y llamo al dicho responsable ó á sus herederos si hubiese fallecido, para «pie en ^el término de diez.dias efectúen en esta Administración el ingreso de los cuarenta pesos veinte centavos qbe le han resultado de alcance, según se expresa en la certificación que figura á continuación; apercibido de que no verificarse «sí, se procederá contra la fianza prestada por el responsable.
Habana 20 de Setiembre do 1883.—Manuel Maestre.—Por disposición del.Sr. Jefe.—Joaquin de la Ce-zuda.—Secretario.
Don Joaquin de la Pezuela y Girond, Secretario en el expediente que se instruye contra D. Eusebio Moros, Colector de Rentas que fué de Guanabaeoa. Certifico: que según consta en el referido expediente, D. Eusebio Moros y Ramírez, ha sido declarado por providencia de diez del corriente, dictada por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, responsable al roiutegro de la suma de cuarenta pesos veinte centavos é intereses de demora, por alcance que le resultó en el eximen de la cuenta de Rentas Públicas de Efectos y Caudales de la Colecturía de Rentas de Guanabaeoa, correspondiente al mes de Setiembre de mil ochocientos setentc y mieve, é ignorándose el domicilio del referido responsable, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo ciento del Reglamento del expresado Tribunal de Cuentas, expido la presente para su publi cacion en la Habana á 29 de Agosto de 1883.—Joaquín déla Pezuela. — Yto. Bno,—El Jefe Económico.— Manuel Maestre. ,
1.	° E1 censatario está oblihado á reconocer á censo redimible y á un 5 p.® anual al capital que resultase cuino valor de las varas de terreno que tome.
2.	° Será de ?u cargo el pago de plano por lotes que le haga el Ingeniero del Asilo para su uso, así como el de la copia que del misino se saque para agregar al expediente.
3.	° Será asimismo de so cargo el pago de los derechos de las dos primeras copias de ia escritura que se otorgue al efecto; una para el rematador y otra para el Hospital: como igualmente los de alcabala, toma de razón de las copias en el Registro de la Propiedad ydemás que ocurran.
4.	° Está obligado igualmente para ser postor á abonar adelantado, como lo verificará en lo sucesivo en esta Dirección,el censo anual á razón, de un 5 p.g sobre el capital en que resulte valorizado el terreno que ha de tomar; sin cuyo requisito no se le oirán proposiciones y cuyo abono se hará precisamente en oro.
5.	° C¿ued"n también obligado á cercar el terreno que obtenga, dentro de los 15 primeros dias. de verificado el remate y á fabricarlo dentro del improro-gable término de seis meses, con el objeto de dar mayor gatantía á los intereses de este Hospital.
6. El actode la subasta tendrá lugar ante una Comisión de la Excma. Junta General de Benefic ncia, situada en el Palacio Episcopal, el dia 35 de Octubre próximo entrante, á las 12 de su mañana, donde se oirán proposiciones por espacio do diez minutos y se hará la adjudicación á favor del mejor postor que ya hubiese hecho ol adelanto del censo, cuyo recibo deberá exhibir en el acto.
■7. ° Se reserva la aprobación del remate al Exemo. Sr. Gobernador General.
Habana y Setiembre 27 do 18a3.— El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Terrenos que se citlvn.
Lote B. de la manzana núm. 32.
Lotes [A.] y [a.] id. id. id. 37.
Lote núm. 1 id. id. 34.
TERCERA SECCION,
contar desde la publicación de este edicio comparezca en esta Fiscalía, Gervasio ¡72, á dar sus d£scargos|si los tuviere, y de no hacerlo así se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 26 de Setiembre de 1883.—Antonio Ca-ñamaque.
D
Comandancia General de la Producía de la Habana y Gobierno Militqr de la Plaza.
D
Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II no 3, y Juez Fiscal del mismo.
En uso de ¡as facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de este batallón, Vicente Prast Gil, acusado del delito de primera deserción; por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de esto edicto comparezca eti la guardia de prevención del batallón, sita en esta Fottateza, á dar sus descftrgos, y de no verificarlo, se fallará la sumaria, sin mas llamarle ni emplazarle.
Cabaña 22 de Setiembre de 1883.—Eliodoro Moneada.
Eduardo Ibañcz Martorell, Teniente gradundo Alférez de Infantería del batallón Cazadores de la Union número dos y fiscal de la sumaria que se instruye contra el soldado de la segunda Compañía del mi mo, José Fernandez Cebrian por el delito de segunda deserción.
En uso de las facultades que mo confieren las Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal do la citada sumaria; por el psesente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado José Fernandez, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación del citado edicto.se presente en esta Fiscalía, sita én ¡os pabellones del cuartel de Santa Cristina á deponer sus descargos, en la. inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas á los veinte dias del mes de Setiembre de 1883.—Eduardo Ibañez.
D
Julián González Tejada, Sargento lo de la 6? compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles no 4, del que es fiscal el Alférez del mismo batallón y Regimiento D. Inocencio Mnrtin Pastor.
Ignorándose el paradero que tiene en la actualidad el soldado de la quinta compañía de este batallón Enrique Ibañcz Lloreus, á quien por orden superior instruyo sumaria por razón de las causas que han dado lugar á perpetrar el delito de primera deserción; en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas dol Ejército, por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Ibañez, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación (jo ésto, se presente en esto puesto para contestar á los cargos que le resultan en la sumaria, y de no verificarlo, so le juzgará en rebeldía. Y para que oouste expido el presente de orden y mandato del Sr. Fiscal cou su Vto. lino, en San Luis á los 29 dias del mes de Agosto de 1883.—Julián González.—Vto. Bno.—El Fiscal, Inocencio Martiu,
D. Tomás Rodríguez Palomo, Capitán graduado Teniente del Cuerpo Militar de Orden Público y
Fiscal del mismo.
El pardo libro Antonio Abad García, natural de Matanzas y vecino do Regla, se presentará én esta Fiscalía, Estrella 171 y 173, en el plazo de quince dias, contados desde la aparición de esto mandamiento en los periódicos oficiales, á fin do notificarle la providencia ejecutoria recaída en la causa que le sigo por agresión á fuerza de este Cuerpo; en la inteligencia
que de no presentarse 1c pararán baya lugar.
Habana 23 do Setiembre de
driguez.
les perjuicios á que 1883,—Tomás Ro-
Administracion Local «le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia ayer.
» almacenes.................... 18366
Total.......... $ 23324 52
CONTRAIDO en esta fecha.
Por importación
81
ue uavegacion.
exportación.
multas.......
derechos
comisos..... .........
depósito mercantil....
intereses do pagarés .. 15 p.§ sobre bebidas
43
17731
12686 319 73 519 27
Total
..$ 31257 2-
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación.................... 5(I58
.... 12686 15 519
exportación....
multas.......................
derechos de navegación......
comisos......................
depósito mercantil...........
intereses de pagarés ........
impuesto sobre bebidas.......
517 50
Total.............$ 18796 56
Habana 2 de Octubre de 1883.-El Contador, , S., P. Roda.— Vto. Bno.— El Administrador, Arríete.
Tesorería General de Hacienda.1
Estado del movimiento de fondos en monedas de plata durante el mes de Setiembre de 1883.
Existencia que resultó en 31 de
Agosto último...........	8107017 48
Remesas do la Administración
local de Rentas...........§20000 ..
Id. de la Administración de
Rentas de Matanzas...... 20000 ...
Id, de la id. id. do Santiago de
Cuba........................... 05
Id. del Banco Español á cuenta de contribuciones........ 5000 ...
Id. de la Delegación del Banco Hispano Colonial á cuenta de Aduanas................... 28329 29	73329 34
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones, correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se cita por este medio á los dueños ó consignatarios, para que dentro de 59 dialo verifiquen, ó en su defecto proceder á lo que corresponda.
Del vapor español «Juana,» en 8 de Julio último, á D. José Tozua y Cuesta, marca J. T., tres barriles hierro manufacturado.
Del vapor español «Serra,» en 12 de Julio último, de Liverpool, una caja marca R., núm. 35, hierro estañado consignado á la marca.
Del mismo buque dos casco?, marca R. P., 58 y 59, consignados á la marca, conteniendo yisagras y azadas.
Upa caja marca O. F, núm., 1, á Uribarri, Isasi y compañía, conteniendo grasa.
Del vapor «Méndez Nufiez,» eu 17 de Julio, á D. Julián Chavarri, rotulada, una caja muestras de barniz.
Dos cajas, marca G. S.; conteniendo hilo acarreto, consignadas á la orden,
Habaua Octubre 2 de 1882.—Aníbal Arríete.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretada.
Habiendo sufrido extravío el certificado ele inscripción número 8027, espedido el dia 1+ de Noviembre de 1-881 á favor de U? Osoria Olazábal y Peraza, vecina de SanctiSpíritus y comprensivo del patrocinado
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de ísa-bel II número tres, y Juez Fiscal del mismo.
L =---------1_ i—,	ios uxuenniizas gené-
rales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la sumaria instruida al soldado de este batallón, Mú uico Giménez Martin, acusado del delito de primera deserción; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para (^ue en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del batallón, sita en esta fortaleza á dar sus descargos, y de no verificarlo se fallará la sumaria sin más llamarle ni em plazarle.
Cabaña 21 de Setiembre de 1883.—Eliodoro Moneada.
D. Joaquin Bermejo Pedrero, Capitán Teniente Ayudante del Escuadrón ue Alfonso XII, 79 de Tiradores y fiscal nombrado por el Sr. Ooyonel Comandante militar de esta plaza.
Habiéndose fugado de la Cárcel de esta ciudad el preso Pedro Conrado, á quien estoy- sumariando por delito de insultos que de palabra dirijió al centinela Constantino Rodríguez, y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos; por el presente, llamo, cito y emplazo por 2q edicto al preso Pedro Conrado, señalándole el Cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón en esta plaza, donde deberá presentarse en el término le treinta dias á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la cansa en rebeldía,
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará cu la Gaceta, Boletín oficial y Diario de esta ciudad. Cárdenas 15 de Setiembre de 1883.—Joaquín Bermejo.
D. Juan Martin Camisilla, Alférez del primer batallón del Regimiento del Rey no 19 do infantería y Fiscal Militar por la Comandancia General de la Provincia de Puerto Príncipe.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa que. instruyo contra el soldado del primer batallón del expresado Regimiento José Ibañez Serrano, por delito de deserción, portel presento edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que. en el término de treinta dias comparezca qn la Comandancia Militar de esta plaza, á responder á los cargos que en dicha causa le resulten; pues de no verificar’o se le seguirá la sumaria en rebeldía y será juzgado por ol Consejo de Guerra competente. Y para que este edioto tenga la debida publicidad so insertará en la Gaceta y Boletín oficial de Puerto Príncipe.
Dado en Ciego de Avila á los tres dias del raes de Setiembre del año de 1883.—El Alférez Fiscal, Juan Martin.
D. Manuel Ortiz y Castañeda, capitán graduado Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas,
(layatiiln- ay ii/lanln y Pisón I ilo ouunaa do la de la
Habana.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el obrero de la brigada de Administración Militar Juan Rasilla García, por no haberse incorporado á la misma á donde fué destinado á petición propia cu 4 do Abril último por disposición del Exemo. Sr.- Capitán General á extinguir el tiempo que le faltaba como quinto dol reemplazo de 1882 en cuyo ooncepto servia en el batallón Voluntarios Ligeros de Sagua la Grande, por el preseute primer edicto cito, llamo y emplazo al referido obrero para que en el término de 30 dias comparezca en la Guardia de Prevención de su Cuerpo, sita en el Castillo dol Morro de esta capital á responder á los cargos que en dicha causa le resultan: pues de no verificarlo, se le seguirá la causa cu rebeldía y será juzgado como veo nusente.
Y para que este edioto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta, Boletin Oficial y Diario de la Marina.
Dado en la Habaua á 26 de Setiembre do 1883.— Manuel Ortiz.
D. Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y fiscal militar de la plaza de Matanzas.
Eu uso de las facultades que me conGercn las Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal ds la sumaria que me hallo instruyendo contra un Oficial de Ejército; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Nicanor Ortiz, vecino que fué en Julio último del poblado de Amarillas en esta provincia, para que en el término de veinte dias á contar
I). Francisco Rodríguez y Copete, Comandante graduado Capitán Fiscal de la Sección Liquidadora de la Sub-Inspeccion de Infantería.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de expediento do inventario quo instruyo por fallecimiento del Alférez que fué do la extinguida Sección Exploradora de Cuba, D. Adolfo Pilar Sau-ciiez, se ha señalado el dia 6 de Octubre del corriente año á las 12 de su mañana para la venta en pública subasta de las prendas del referido Oficial, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa dicha Sección Liquidadora, sita cuartel de la Fuerza, bajos del Gobierno Militar.
Habana 30 de Setiembre de 1883.—El Comandante Capitán, Francisco Rodríguez Copete.
D. Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
Ignorándose el actual paradero de D. Felipe Gonzalez vecino de San José de las Lajas ó quien estoy su-fe manando por resistencia y haber hecho fuego á una

núm. 4
( Versalles) á prestar su declaración en la referida su-piagia, en la inteligencia que de no verificarlo eu el ilazo indicado quedará sujeto á las resultas que eu derecho corresponda,
Dado en Matanzas á 20 de Setiembre de 1883.— Luciano Aneiros.
T . Total.............................. 1803-16 82 Gaudioso, queda declarado nulo dicho documento y se
Importa ¡o pagauo en el mes............ 76229 9+ hace público por esto medio para general conocimiento.
Habana 24 de Setiembre de 1883.—P, O., Mariano del Rio.
I actual hallándose de emboscada en el punto denomina ¡o «Jurado.» Usando de las facultades que para I estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Ofi-I cíales del Ejército, por el preseute, cito, llamo y em-! plazo por este mi primer edicto al referido González para quo eu el término do £0 dias á contar desde esta fecha, comparezca á dar sus descargos eu esta Fiscalía j situada en la casa cuartel que ocupa la fuerza de} D. Eduardo Ibañez Martorell, Teniente graduado Al- Cuerpo en esta ciudad de Jaruco, y de no verificarlo férezdel batallón Cazadores de la Union nú-, en el referido plazo, so ¡e seguirá la causa y seutencia-mero dos,	( rá en rebeldía por ser así la voluntad de fe. M. el Rey
fe!) uso de las facultades que las Ordenanzas ge- ‘ (q. D. g.) Fíjese v publíquesc este edicto en la Gaceta nerales del Ejérpito me conceden como Juez fiscal de OfjoiftC Boletín de laFrovjncio y en ql dpi Cuerpo
Existencia para el dia 19 de
Octubre .......................... $104116 88
Habana Setiembre 30 de 1883.—tíl Tesorero General, José Rodrigues Correa.
El Exemo. Sr. Intendente General de Hacienda, de acuerdo cou lo propuesto por esta Tesorería General, se ha servido resolver que: se satisfagan en oro con el 5 y 1(1 p.g de su importe respectivamente eu monedas de plata y por todas las cajas del Tesoro de esta Isla, las atenciones por personal y material de todos los ramos correspondientes al presente mes de Setiembre, consignadas sobre la caja de esta Tesorería General y las de provincias.
Habana 29 de Setiembre de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa,	. .
Dirección y Administración de la Peal Casa Hospital de San Lázaro.
la sumaria que se siguefeontra el soldado de la segunda Compaflíaclel mismo Cuerpo, José Fernandez Cebrian por el delito de seguudfl deserción; por el presente mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al referido solda-do,“para que eu el término de treinta dias se presente' en esta Fiscalía, sita en los pabellones del cuartel de Santa Cristina et) esta plaza á deponer sus descargos, i en la inteligencia de que no verificándolo así se lcse- , guirá ia causa en rebeldía.
Matanzas 10 de Setiembre do 1883.—Eduardo Ibañez.
para que de este modo pueda llegar á coñocimien'tq
del mencionado sugeto.
Jaruco 21 <ló Setiembre de 1883.—El Fiscal, Manuel Egea Bernabé,
D. Antonio Cafiaraaque Auñoc, Comandante de Infantería y fiscal militar de esta plaza. Hallándome instruyendo sumaria por la fuga de un confinado de los de la dotación del Castillo de la Gene-¡ Bunta ocurrida en 7 de Abril de 1879, y resultando de te- cargos contra D José Vega Mesa, Cabo 19 que era
* i '	“
Aprobada por el Exemo. Sr. Gobernador ral, la venta á censo redimible de varios lotes rrenos, pertenecientes á este Establecimiento y iiabien-' en la fecha mencionada de la Compañía de Cazadores do sido solicitados los que se insertan al final, se anun-jdel -1? batallón de Voluntarios de los de esta Capital, cía al público á fiu de que las personas que deseen y que en dicho dia se hallaba haciendo las veces de mejorar las ofertas hechas por aquellos, acudan el dia Sargento de la guardia que montaba el servicio y la 25 de Octubre próximo venidero, á las 12 de su «na- cual pertenecía al batallón antes citado; usando de 1?. ñaña al Palacio Episcopal, donde ante una Comisión jurisdicción que conceden las Reales Ordenanzas á los do la Excma. Junta General de Beneficencia tendrá Oficiales del Ejército; por el presente, llamo, cito y lugar la subasta bajo el pliego de condiciones que se emplazo por este mi primer edicto y pregón al D. José
f on Juan Martin Amat, Teniente de la primera compañía, comandancia de la Habana, primer tercio (fe la Guarda Civil y Juez Fiscal, i Teniendo que declarar en la sumaria que me hayo instruyendo por la nuperfe dada á una pareja del cuerpo del puesto de Batalmnó en la madrugada del treip-ta de Julio último, un paisano CU3-0 nombre y vecindad se ignoran que á companaba dicha pareja, como de tres á cuatro de la mañana cuando pasó por el batey del ingenio «Salvador» de aquel término municipal en cuyos linderos fué muerta y preguntaron al sereno de la finca 3¡ habia novedad, siguiendo con la pareja cuando esta al recibir una contestación negativa continuó con dirección á donde los mataron momentos despue?, usando de las facultades que concoden las Reales ordenanzas cu estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y enplazo al citado paisano para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía sita en el cuartel do San Cárlos en la villa de Guauajay, entendiendo que de no verificarlo so le seguirán los perjui-