■ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num, 296.
Domingo 16 de Diciembre de 1883.—San Valentin y Comi-s. Mrs.—Circular en Jesús María y José.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(mío mim de li km pe «.
DECRETO.
La Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración ha consultado a esto Gobierno General con fecha 5 del corriente lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En la demanda conten-cioso-administrativa interpuesta por Don Eduardo Bellido y Delgado contra la decision de la Dirección General de Hacienda, que es confirmatoria del acuerdo de la Económica, en la que se declara que la escritura ele compra-venia de mil doscientos bocoyes de azúcar centrífuga y ratificación cíe venta de otros cuatrocientos estaba sujeta al número sesenta y tres de la tarifa de 29 do Julio de 1882.—Resultando que creyéndose agraviado el demandante por la expresada í’esolucion, comunicada en 20 de Julio de 1883, interpuso recurso contencio-so-administrativo solicitando que se revoque ja resolución eje la Dirección General ftp Ifacienda.—Considerando que la resolución causa estado como dictada por la Dirección General de Hacienda.—Considerando quo el recurso está interpuesto en tiempo y forma.—Jia Sección de lo contencioso &s do parécev de informar á Y. É. quo puede servirse declarar procedente el recurso contehcioso administrativo interpuesto por D. Eduardo Bellido y Delgado contra la resolución de Ja píreciou General de Hacienda, y en caso de ostimavlo así designar
(b)	Destrucción ó pérdida dé un buque causa- Sección de Fomento.—Imtruccion Pública. da intencionalmente, ó conspiración y tentativa
para conseguir dicha'destrucción ó pérdida, cuan- Por ol Ministerio de Ultramar, con fecha 10 do hubiesen sido intentadas por alguna ó algunas do Noviembre próximo pasado, se comunica al personas, á bordo del dicho buque, en alta mar. Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-
(c)	Motín ó conspiración por dos ó más indi- guíente:
víduos de la tripulación ó por otras personas, á í!Excmó. Sr.—• Accediendo á una instancia del
Intendencia General de Hacienda.
Skccion dh Amortización.—Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, en acuerdo fecha 7 de los corrientes y de conformidad coh lo propuesto por esta Iutendoncia
que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares, en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio'de delegado con carácter oficial aquellos que para osto objbto obtengan au -torizacion de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos ó su custodia, so halla incomunicado.
Visita.—Debiendo celebrarse este acto soleiri-
bordo de un buque en alta mar, con el propósito Catedrático electo de la Universidad de la liaba- general, usando do las atribuciones que le están de rebelarse contra la autoridad del Capitán o Oo-	na, D. Alvaro López de	Mora, S. M. el Rey	conferidas, ha tenido á bien resolver lo	siguiente:
mandante del dicho lmque, ó que por fraude ó	(q. D. g.) ha tenido á bien	prorogar por el plazo	j ' Queda ampliado á un año más que	espirará el . ne el dia veinte y' ciiaWiTeTáctñaf á	las ocho d
violencia traten de apoderarse del mismo buque	reglamentario do cuarenta	y cinco dias, el de igual	(dia 15 de Diciembre de 1884, el plazo	concedido la mañana en la Real	Cárcel Pública	sc-un	cmed-
El párrafo 13 del citado articulo 11 queda-	tiempo señalado a dicha profesor para embarcarse	por el art. 119 y sus derivados los 121	y 123 del ¡ dispuesto, se hallarán	constituidos en	dicho	lum.i
ra redactado y se entenderá del modo siguiente: con dirección al punto de su destino”	| Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su ca-j y en el dia y hora expresados los Jueces de prime
12. La sustracción o malversación criminal i \ acordado por S. E. en 7 del comento-el pitulo 18, á todo censatario que solicite redención ' ra instancia de esta Ciudad los Promotores fis.-,
M. Diaz de la Quintana.
i de,
Por el Misterio de Ultramar, éon fecha Noviembre próximo pasado, se comunica
siguiente:
13.	° Malversación de caudales por cualquiera persona ó personas, dependientes, asalariadas ó empleadas, en detrimento de sus principales ó apios, cuando esto crimen ó delito estén castigados cop
prisión ií otro castigo corporal por las leyes de ! Exémo. Sr. Gobernador General la Real orden si-ambos países. '	! guíente:'
El párrafo 14.u del mencionado artículo II. í “Exorno. Sr.—Dada cuenta de la carta de ese queda asimismo modificado y se (entenderá) del . Gobierno General, núm. 278, de 10 de Febrero úl-rnodo siguiente:	j timo, y de la instancia que la acompaña y lia sido
14.	° Plagio de menores ó adultos, entendién-! promovida por D. Vitaliano de Jesús Martínez, en doso por esto delito el secuestro ó detención de solicitud de que se le confiera en propiedad la cá
adeuden.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 10 de Diciembre de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
Sub-Intendencia.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 2432.—
presos que
| otros locales militares ó civiles, por la Comisión nombrada al efocto, con arreglo ú lo dispuesto en el art. 59 de las Ordenanzas de esta Audiencia.
Constituido el Tribunal, se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en esto acuerdo, de los limos. Sres. Presidente de Sala y Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces do primera instancia para
una ó más personas para exijirles dinero ó exijirlo; tedra de francés que interinamente desempeña en	dh. con fechs de üyel siguiente Real Decreto:
de sus familias, o para otro cualquiera fin ilícito. ¡ el Instituto de segunda enseñanza de ¡santiago de	A  ...
que por su parte y por la de los subalternos desús Jr
j Excmo. ¡Sr.~-El Rey (q. D. g.) se ha servido ex-'
ha de hoy el siguiente Real Decreto: Llagados, se cumpla puntualmente lo que á ellos a. tt a ~	£ i a in i i . i ¿	, w. . i—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo | concierne.
Art. 11 A continuación y formando parte, Cuba alegando, al efecto, que la medida estaría Ln np,nb'rar Jefe de Administración de primera Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Go dei Art‘euloI[ del expresado convenio de 5 de ajustada a las prescripciones del vigente plan de (,]ase Subintendente de Hacienda de la provincia!hernaúpr general, Capitán General y Comandan-Enero do 1877, se añadiran los párrafos siguientes: j esftdios, que no exige titulo a los profesores de ¡de Matanzas en la Isla de Cuba á D Guillermo 1 tepGeperabdel Apostadero, con objeto do que se " DhDnev por medio de amenazas de da- j idiomas, y sena además compatible con las disposi- ¡ ?<ei>ÍDat jefe de Administración’de tercera clase, sil'va11 disponer que los Jefes ó encargados de los
cirmoa nnp	ln Wm» ArwrrocAa An el I Ofitíiai de la de segundos de la Secretaría del Mi-1 establecimientos civiles y militares de esta Ciudad
fio ó por rúedio de falsos artificios, dinero, valores 1 ciones que determinan la forma de ingresos en ú otra propiedad personal, así como la compra de Profesorado público, por cuanto éstas no eómpren-
estos mismos efectos con conocimiento de como den al solicitante
e, que
desdo hace
algún
¡ ñisterio de Ultramar-—-rDado en Palacio á 31 de
tiempo Qj-tubre de 1§83„—Alfonso.—El Ministro de Ul-
bau sido obtenidos; cuando estos crímenes ó dplitps ingreso en él; pues que perteneció al antiguo Ins- t	Estanislao Suarez lnclán.-De Real orden
esten penados con‘prisión \i otro castigo corporal titulo creado en la misma provincia, sirviendo dn- j d^0\ y. E. para su conocimiento y demás
ViAv loa nxrnc rlra l/-\a riña noiana	rúrtrn maé no ciorn afína la r» v.'-.m o	H/x -írl	.. ^	_   _	J ____
por las leyes de los dos países.
16.	” Hurto, entendiéndose por tal la sustracción de efectos, bienes muebles, ó dinero, por valor do 25 duros ó más.
17.	° Trata de esclavos, con arreglo á las leyes de cada uno de los dos Estados respectivamente.
J8.° Complicidad en cualesquiera do los crímenes ó delitos enumerados, así en el convenio de
til Teniente ó'Abogado Fiscal que haya do! 5 de Enero de 1877 .como en estos artículos adi-represelltar á la Administración.»	Icionale^ siempre que las personas acusadas tío dj-
Y de conformidad con el preinserto ] complicidad estén sujetas en eontíeptó ¡le tales djetámen declaro procedente i« :	1« P™ion ú otro castigo corporal por las leyes de
rante más de siete años la propia cátedra de idjo- ¡ efoctos.-Dios guarde á V. E. muchos años.-Ma-«"aí““y.“a d,Coíf i	drid 31 de Octubre de 1883,-Sparez Inclám”
Y puesto el cúmplase por S. E. oop, esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento,
• Habana Noviembre 26 de 1883.—Jpl Sub-fa-tendente general, Juan M. Qrliz.
la admisión i de la demanda y nombro para que represento en ella á la Administración, al Sr. Abogado Fiscal que está en turno, D. Martin Yilaró y Diaz.
Habana, 12 de Diciembre de 1883.
IgnacioMaría del Castillo.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de (Jároet-es y 1 'residiys.
pr
ambos países.
Art. III. Después del artículo XI del ya citado convenio de 5 de Enero de 1877, se insertarán los dos Artículos siguientes:
Cuando una persona acusada baya sido arrestada en virtud de mandamiento ú orden preventiva de arresto, dictada al efecto por autoridad com
31 de Oetubrp Jo j871 en que quedó suprimido dicho, Establecimiento de enseñanza: Considerando que si bien el art. 214 del mencionado plan de estudios declara que I03 profesores de lenguas vivas no necesitan título para aspirar á cátedras de Institutos, el art. 1.“ del Reglamenta del Profesorado establece que el único modo de ingresar en él es la aposición legal, requisito que se exijia asimismo por el art. 261 del plan de Estudios de 15 de Ju lio de 1863, al cual no se ajustó como delúa, el primitivo notñhvamiento del. interesado para que ésto pudiera con derecho aspirar boy á la propiedad de la cátedra, que está á su cargo, y esto mediante concurso, según previene el art. 43 del citado Reglamento; S. M. el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien
Comandjancig General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
pefento en virtud de lo dispuesto eh el.Artículo XI ¡ disposiciones vigentes para obtener en propiedad ílespues que sea conducida ante el magistrado ó la cátedra que interinamente le ha sido confiada.” juez á fin de que la prueba do su criminalidad seaj V acordado por S. E, en * del corriente el oida y examinada conforme á las prescripciones cumplimiento de ia preinserta Soberana disposi-estableeidas más arriba; si apareciese que el man-	A~	^
J * — 1. , ' .. ..A	____ a:.. * .1 „ 1___A	Ai i. i...
Publicado en la Gaceta de 9 del actual núm. 290. el anuncio convocando á segunda licitaoion para la subasta parcial de Tejidos( efectos y maíe-.	ríales comprendidos en cinco lotes por valor d,cpesos
desestimar la indicada instancia de D. Vitaliano 1 635, 25, y terminando por tanto en 19 del comen de Jesús Martines, quien deberá • ajustarse á las te tíj piazo de lQ8 diez dias á qué so -~a—
Politica
damiento ií orden preventiva de arresto fué dicta dá á consecuencia do una petición ó declaración roribida por telégrafo de parto del Gobierno que pide la extradición, 'será* fie Ja couipotencia dej juez ó ifiagistrádo, á sil discreción, el mantener detenido al acusado por un periodo que no podrá exceder de 25 dias, á fin de que el Gobierno que reclama la extradición pueda tener el tiempo necesario para presentar ante el mismo juez ó magistrado la prueba legal de la criminalidad del
período do los
.	125 dia* no hubiese sido presentada la expresada
a- ■ . prueba irgal ante el dicho juez o magistrado, la persona arrestada sera puesta en libertad, a no ser qué el exámen de los cargos qpe se formulen contra la mjsqia personarse hallen en aquel momento en curso ó tramitación,
Art. XIII. En todos los casos de demanda liechr por cualquiera de las dos partes contratantes para el arresto, detención ó extradición de criminales fugitivos, de conformidad con las prescripciones del Convenio de 5 de Enero de 1877- y los presentes artículos adiciónales, los oficiales legales
Habiendo resultado desierta por falta de lidiadores, la subasta de los materiales elaborados y que se elaboren en el Protectorado del trabajo en ‘la Isla de Pinos durante el tiempo que resta fiel présente año económico, convocada para el dia 29 de Noviembre último; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se eonvo-
que nuevamente dicha subasta, para que tenga ¡	si tra8(iurrido el dicho
efecto el día a de Enero próximo a las doce (le su	-
mañana en esta Secretaría dicho Protectorado, bajo lap mismas insertas-en oj pliego publicado ep Uv G aceta do! ilia 8' do Noviembre próximo pasado; haciéndose presento quo desde esta féclia queda dicho pljego también de manifiesto en ambas oficinas,
Habana 14 do Diciembre de 1883,
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana,
Comunicado ó. este Gobierno General por el agentes del ministerio fiscal del país donde ha-icelentíSsimo Sr. Ministro de Ultramar el Con- |yan dc practicarse estfi........................
v	estas diligencias de arresto, de-
j tención ó extradición, ayudarán á los empleados * d° 1 riel Goiiierno nnn niHa la extradición, ante los
Excelen tíéi
yCpio adicional de extradición celebrado
ios Estados I nidos y ^ España con fecha í de | dej Gobierno que pida la extradición, ante Agosto del año próximo pasado y obligatorio re(ípectiv0s jueces y magistrados, con todos lóame' desde su promulgación en todos los dominios es- d¡os legales que estén á su alcance, sin que estos pañoles, de orden del Excmo. Sr. Gobernador Ge- j SOrvicios les dén derecho á reclamar honororios al ncral se inserta á continuación para general cono- Gobierno que pida la extradición como compensa-
| cion de los mismos servicios así prestados; á me-! nos quo el empleado ó empleados que hubiesen prestado la ayuda po fuesen de aquellos quo en el J ejercicio ordinario de sus funciones no reciban otro en- j sueldo ó retribución quo la devengada por cada
cimiento.
Habana 14 de Diciembre do 1883.'
El Secretario del Gobierno General.
M. Diaz de la Quintana.
Cpuvppip adicional do extradición celebrado
tre los Estados Unidos de América y España. | servicio prestado; en cuyo caso estos funcionarios en 7 dc Agosto dc 1882.	1 especiales tendrán derecho á percibir del Gobier-
E1 Presidente de los Estados Unidos de Amé- no que pida la extradición los honorarios de eos-rica y S. M. el Rey dc España, penetrados de la Jumbre, de la misma manera y por la misma su-convoniencia dc añadir algunos artículos al Conve- ma quo si esos servicios ó actos los hubiesen pres-nio de Extradición celebrado entre los Estados! tado en procedimientos criminales ordinarios bajo Unidos y España en 5 de Enero de 1877, para la las leyes del país del cual dependen, mejor administración de justicia y para prevenir Art. iy. Todas las* disposiciones del citado el crimen en sus respectivos territorios y jurisdi- Convenio de 5 de Enero de 1877 no derogadas ciones, lian resuello ajustar un Convenio Adicio- por estos artículos adicionales, se aplicarán á los nal con dicho propósito, y han nombrado como presentes artículos con la misma fuerza que tiesas Plenipotenciarios:	ucu en el dicho Convenio original.
El Presidente de los Estados Unidos á Frc- Este Convenio adicional será ratificado y las derick T. Frclinghuysen, Esquire, Secretario dc ratificaciones serán canjeadas en Washington tan Estado de los Estados Unidos; y S. M. el Rey de pronto como sea posible; y seguidamente al cam-España al Excmo. Sr. D. Francisco Barca, Cuba- bio de ratificaciones, tendrá inmediato efecto y llero Gran Cruz de la Real Orden Americana de formará parte del Convenio de 5 de Enero de 1377, Isabel la Católica, Su Enviado Extraordinario y y continuará rigiendo y terminará de igual mane-Ministro Plenipotenciario cerca del Gobierno de ra que éste los Estados Unidos;	En testimonio de lo-cual, los respectivos ple-
Quicnes, después de haberse comunicado sus ñipe>tenciarios han firmado el presente Convenio respectivos plenos poderes, y halládolos en bue- Adicional por duplicado, en inglés y en español, na y debida forma, lian convenido 011 los artículos y puesto en el mismo sus seilos. siguientes:	1 Hecho en la ciudad de Washington el dia 7
Articulo D El párrafo 5.° del Artículo II do Agosto del año del Señor de mil ochocientos del expresado Convenio de 5 de Enero de 1877 ochenta y dos. Fred. T. Frelinghuysen.— Franco, queda derogado y sustituido por el siguiente:	Barca.
59 Crímenes cometidos en la mar:	Es copia, El Secretario del Gobierno Gonc-
(a) Piratería, tal como es ordinariamente co- ral. nocida y la definen la» leyes internacionales.	M. Diaz de la Quintana.
oion, de su órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento,
Habana H do Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
Al. JHaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera,l la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de, ese Gobierno General, núm. 1876 de 21 de Setiembre último y de las instancias promovidas por el Catedrático interino de Geografía é Historia del Instituto de Santiago de Cuba, D. Juan Perpiñá y Piber-nat en solicitud de permuta con D. Lúeas Luciano Avendaño y Silva, que desempeña en dicho Instituto y con igual carácter la cátodi’a de Psicología, Lógica y Filosofía Moral; y en atención á que estos profesores sirven en el mismo concepto s\i,s respectivas cátedras; que ámbos, según resulta del expediente que acompaña á la carta referida están conformes en el cambio, y que éste, lejos de perjudicar á la enseñanza, lia de ocasionarle beneficiosos resultados, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado acceder á la permuta solicitada, confiriendo, en su consecuencia, la cátedra de Psicología, Lógica y Filosofía Moral del mencionado Instituto al citado D. Juan Perpiñá, y encargando do la de Geografía é Historia que ésto sirve al referido D. Lúeas Luciano Avendaño, sin que por ello se entienda
refiere dicho anuncio; se hace presente al público que la mencionada subasta tendrá lugar el expresado dia 19 del presente, box a do ia una de la tarde en quo estará oonstituida la Exorna. Junta Económica dol Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 12 Diciembre 1883.—L'iie Pastor y Pandero.
en que existan presos dol fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que so lian indicado para el alarde; disponiendo á la vez quesean conducidosá 1 la Fortaleza de la Cabaña los presos quo existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868, ordenar se reciba con la, debida consideración y so facilite lie entrada en los mencionados edificios, así como también en ol Real Arsenal y buques de guerra, á la Comisión de este Tribunal quo se nombre para practicar en olios la visita y que se facilito también una falúa que la conduzca á la Fortaleza acia Cabaña.
Dirijánse cartas-órdenes á los Jueces de primera instancia de fuera de esta Ciudad, que tengan pijes os en la Cárcel ó fortaleza de esta capital, panuque con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviombye dc 1865.
Pubbquese este acuerdo por tres números consecutivos en, la Gaceta Oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones qué se baga necesario dictar para el exacto com pfimiento dol presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó su Sría. Urna., de qne yo ol infrascrito Secretario do Gobierno certifico. —Eduardo García Aayero,
I
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Aprobada por Real Orden de 21 de Junio último la segregación del barrio del Caimito del término municipal, del partido judicial y del Registro de la propiedad de San Antonio de los Baños, y su incorporación respectiva á Íoa de Guana-jay; el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo inforrnado, por esta Real Audiencia, se ha servido fijar el dia 1“. de Enero del año próximo venidero para la definitiva incorporación del referido barrio á su nueva demarcación.
Y pnhlioada esa resolución en la Gaceta Oficial de 13 de Noviembre último; el Illino. Sr. Frc
Tesorería General de Hacienda
Don Rndesindo González Solares, Apoderado de D. Antonio González Solares, ha dado cuenta del extravió de la carta dc pago número doscientos dos, por valor de doscientos pesos en oro que. en 22 de Julio de 1879, constituyó en fianza D. Mauro do los mismos apellidos para entrar á desempo fiar el destino de Contador de Rentas y Aduanas de Santa Cruz del Sur, y lia solicitado que se lo provea de certificación que sustituya ¿dicha carta de pago.
Lo que se anuncia durante nueve dias consecutivos, á fin de qne, eu el término de quince, á contar desdo el primero de la inserción del presento aviso, so bagan las reclamaciones á que haya lugar sobro el documento indicado; en la inteli gen-
sideute lia dispuesto que para general conocimiento .oia de quó, en oaso de no entablarse ninguna don
se haga público en la misma Gaceta y en los Boletines Oficiales de la Habana y • Finar del Rio, quo desde el expresado dia deberán prosentarse al Registro de la propiedad de Guanajay los documentos relativos á fincas situadas en dicho poblado, que basta 31 del corriente se registrarán en San Antonio.
Y en cunplimiento de lo mandado expido la presento.
Habana 11 de Diciembre de 1883.—Ej Sc-
tro do dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana, Diciembre 11 de 1883.—El Tesorero General,—José Rodríguez Correa.
El Exorno. Sr. Intendente General do Hacienda, á propuesta de esta Tesorería, se ha servido disponer qne se abra el pago de los habeies de-
modificado el carácter de interinidad con qne los 1 cretario de Qobicuw-Eduard o Garda Agüero.' vengaos etilos meses de Julio,Agosto y Setmm-
interesados han dc desempeñar sn nueva cátedra.
Y acordado por S. E. eu 7 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Cacilania General de la siempre ñel Isla de Cuba.
bro últimos de las clases pasivas residentes en la Península, y que los tienen consignados sobre estas cajas.
En su consecuencia, desde el dia 7 del corrien-
Auto.—En la Ciudad de la Habana á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres, el limo. Sr. O. José María Valverdo, Presidente de te mes, do 9 á 10 do la mañana, se satisfarán polla Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Se- esta Tesorería los referidos haberes en la forma cretario de Gobierno, dijo: Que debiendo celebrar- siguiente:
se la visita general de Cárceles y presos,'que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, señalaba para verificarla el dia veinte y cuatro del corriente mes, ¿ las ocho do su mañana, en la Sala do Audiencia
ESTADO MAYOR.
Section de Campaña.
Orden general del dia 8 de Diciembre de 1883 en la Habana.
Dias 7, 10 y 11, Montepío Civil.
12, 13 y 14, Idem Militar.
15 y 17, Jubilados de todos los Ministerios y pensiones de Gracia.
18 y 19, Cesantes de todos los Ministerios.
20, Retirados de Marina.
j de la Cárcel Pública y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes el dia veinte y dos, á las once de la mañana, en lina de
1 las Salas de Audiencia dc este Tribunal, debiendo | Oportunamente se anunciará el pago de ! procederse en el siguiente órden:	! retirados de Guerra.
Alarde.—A las onco de la mañana del dia Habana 5 de Diciembre do 1883.—El veinte y dos y para el objeto de hacer alarde de rero general, José Rodríguez Correa. causas ante esto Tribunal, comparecerán los Jue-j Habiendo llegado áesta plaza el Excmo. Se- oes de primera instancia de esta Ciudad, asistidos ñor Mariscal de Campo D. Manuel Armiñan y cada uno de ellos de todos sus Escribanos actua-Gutierrez, nombrado 2? Cabo de esta Capitanía ríos, con listas de las causas quo tengan su curso
El pago se hará eu oro con el 5 p.§ m plata.
Toso -
General y Subinspector de infantería, Caballería, y en que exista reo preso, formulándolas con
Contaduría general de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 921.—F. 211.
D. Luis Rodriguez Bocalar, su apoderado
Milicias y Voluntarios, El Excmo. Sr. Capitán	arreglo al artículo 50 dc las Ordenanzas dc este
General so ha servido disponer se encargue de los	Tribunal, y distinguiendo en listas separadas los
expresados cargos, cesando en ellos el Excmo. Se- presos que existan en la Real Cárcel y los quo	-	„
ñor Mariscal do Campo D. Tomás do Reyna que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros herederos, caso de que hubiese fallecido, se servi-los desempeñaba interinamente. De órden de lugares ó establecimientos	j rán presentarse en esta Contaduría General en ho-
S. E. se hace saber en la general de hoy para el También comparecerán en igual dia, hora y lu- ra y dia hábil y término de quince á íecojer un debido conocimiento.	gar, el Alcaido de la Real Cárcel Pública, con lis- pliego de reparos deducido por el Tribunal de
Lo qne publica en la Gaceta Oficial para ge-	ta exacta de los presos que existan en dicho esta-	Cuentas	del	Reino	en la	del	Tesoro	por	ingresos
neral conocimiento.—El Brigadier Jofe de E. M.	blecimientos con causa pendiente y con los mismos	y	pagos	de la	Administración	de	Rentas	de	Nue
—»Luis Roig de Plv.it.	j requisitos, comparecerán tarobien qon lista de los vitas corraspondionte al mes de Diciembre de 1S71