ruco; y de no verificarlo en el plazo referido, se les seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía por ser así lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.;) fíjese y pu blíquese este edicto en la Gaceta Oficial, Boletín Oficial de la Provincia y en el-del cuerpo, para quede e9te modo pueda llegar á conocimiento de los mencionados sugetos.
Jaruco 13 de Agosto de 1883.—El Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
Don Ignacio Duarte Oribe, Teniente graduado Alférez del segundo batallón del regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejercito me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la tercera campañía del expresado batallón y regimiento Gabriel Toribio Escudero, por el delito de segunda deserción, por este mi tercer edicto, -cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias se presente en el cuartel de esta ciudad, á responder á los cargos que en ,1a misma le resultan; y de no comparecer se le seguirá la causa en rebeldía.
Trinidad Agosto 4 do 1883.—Ignacio Duarte.
Don Luis Cenzano y Zamora, Comaudante graduado Capitán del regimiento Infantería de la Reina y Fiscal del segundo batallón.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado, Pascual Fornos Perez, que debía llegar á la plaza de la Habana abordo del vapor correo «Santander,» el dia 9 de Noviembre de 1882; y desapareció no presentándose á la llegada á dicho puerto, por el presente tercer y último edicto, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, comparezca ante la Autoridad Militar del punto donde se encuentre, pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Diario Oficial ó Boletín de Santander' y Puerto-Prín-cipe.
Dado en Puerto-Príncipe á 2 de Agosto de 1883. —Luis Cenzano.
Juan Gimeuo zadores de la mismo.
Acosta
Union
Alférez del batalloíí Caminí. 2 y Juez Fiscal del
Don Podra Crusellas y Goza, Tenicnto graduado Alférez del segundo batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de los barraoones del campamento del Príncipe en la tarde del 18 del mes de Jubo prójimo pasado, el soldado de la cuarta compañía del segundo batallón de este regimiento, Antonio Ascoaga García, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; y usando de la jurisdicción que S. M. el Bey (q. D. g.) tiene concedida en estos casos por sqs Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito y emplazo, llamo por tercer edicto á dicho soldado, señalándole la guardia del Costil o del Príncipe, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la pausa y sentenciará en rebeldía por el ponspjjo de guerra urdí-parió por sq deserción, delito por que se le procesa; fíjese insertándose en la Gaceta Oficial de la Habana, para que llegue á noticia de todos.
Habana 14 de Agosto de 1883.—El Fiscal, Pédro Crusellas.—Por su mandato.—El Escribano, José Navarro.
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón Miguel Navarro González, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á loe Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo al soldado referido, señalándole el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, previniéndole que de no comparecer se le juzgará en rebeldía.
Matanzas 2 de Agosto de 1883.—Juan Gimeno.
D. Diego Mena Giménez, Teniente de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de San Quintín núm. ocho.	■
Habiéndose ausentado del Cuartel de Infantería de esta plaza el soldado de la tercera Compañía del expresado batallón, Pablo Alvarez García, á quieD estoy procesando por el delito de segunda deserción cometido en la noche del 10 de Mayo de 1883, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; P01' d Pre' sente edicto, cito, llamo y emplazo por esto tercer edicto al expresado soldado Pablo Alvarez García, señalándole el Cuartel de Infantería de esta plaza, á donde podrá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde ia publicación del edicto.
de este edicto se presenten en esta Fiscalía, sita en lo bajo del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 4 Agosto de 1883.—El Comandante Teniente Fiscal, Amiipsi» Palau Lafuente.
D, Antonio López Vulderrama, Comandante de Infantería en la Sección Liquidadora del arma y Fiscal de la misma.
Debiendo procederse á la enajenación en pública subasta de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el Alférez del segundo batallón del Kegimien-to Cortés, D. Ceferino Benito Cabello, tendrá lugar dicho acto en el local (pie ocupa esta Fiscalía, sita Cuartel de la fuerza, el dia 1<> del próximo Agosto de 2 á 4 de su tarde; haciéndose saber por este medio para la mayor publicidad.
Habana 28 de Julio de 1883.—Antonio
chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño previa justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
SIEOOIOIV.
Orden de la Plaza del dia 18 de Agosto de 1883-
presente
Remedios 29 de Julio de 1883.—El Teniente Fiscal, Diego Mena.
López.
D. Antonio Vicente Moreno, Teniente graduado Alférez de la 1¡¿ Compañía del Cuerpo de Orden Público y Juez fiscal del expresado.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias á contar desde la publicación de éste, comparezcan en esta fiscalía (sita Rayo 63) los paisanos D, Pedro Delgado Molina, D. Ramón Sotolongo y D. Manuel Guerra González, cuyas generales se ignoran, con objeto que presten su declaración en causa que instruyo por fuga de presos.
Habana 4 de Agosto de 1883.—Antonio Vicente
SERVICIO PARA EL 19.
Jefe de dia: El Comandante del 69 Batallón de Voluntarios, D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital: Regimiento de Ingenieros.
Médico para los baños: 1er. Batallón. Regimiento Artillería.
Capitanía General y Parada: 6“? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe y retreta en el P. Central: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar: El 39 de la plaza, D. Mauuel Fernandez.
Imaginaria en idem: El lo dé la misma,D. Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia, propietario de la villa de Güines ít su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro .Mora, para que dentro del termino de nueve dias, á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, para edmplir la condena que le impuesta en la causa que ¡i este y otro se les
D.
Ignacio Duarte Oribe, Teniente graduado Alférez del segundo batallón del Regimiento de Tarragona núm. ocho de Infantería.
D. Podro Corsellas Goza, Alférez del segundo batallón del Regimiento de Ingenieros y Fiscal dej ñus, nio,
Ilabiéudose ausentado del Castillo del Príncipe en la tarde del dia 4 del actual el soldado de la primera Compañía de este batallou y Regimiento de Ingenieros, Santiago' Barrera García, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas 4 los Oficiales del Ejército; por el presente primer edioto, cito, llamo y emplazo á dicho Santiago Barrera, señalándole la guardia de prevención del mencionado Castillo del Príncipe, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias á contar desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se le sentenciará por Consejo de guerra ordinario.
Pulilíquese cu la Gaceta Oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 11 de Agosto de 1883.—Pedro Corsellas. —Por su mandato, Isidoro Yanes.
D, Balbino Agudo y Aguado, Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y Fiscal de la de Matanzas.
Eu liso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Juez Fiscal de la sumaria que se sigue contra el moreno Gabriel Gómez, por agresión al Orden Público} por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al de su clase Manuel Fernandez, para que eu el término de veinte dias se presente eu esta Fiscalía, sita eq la calle de San Jqan núm. 41 (Versalles) á prestar su declaración; en la inteligencia que de no efectuarlo así se le parará el perjuicio que haya lugar.
Matanzas 6 de Agosto de 1883.—Balbino Agudo.
D. Jqan Gimeno Acosta, Alférez del batallón Cazadores de la Union núm. dos y Fiscal del mismo,
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón Francisco Mauranet Mauranet, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplaza al referido soldado, señalándole pl Cqartel qe Santa Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana; advirtiéndole que de no comparecer se le juzgará en rebeldía.
Matanzas 3 de Agosto de 1883,—Juan Gimeno,
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera Compañía del expresado batallón y Regimiento, Ramón Rodríguez Sánchez, acusado del delito de segunda deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias se presente en el Cuartel de esta ciudad á responder á los cargos que en la misma le resultan; pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía, parándole los perjuicios á que baya lugar.
Trinidad 31 de Julio de 1883.—Ignacio Duarte.
D. Antonio Rivera y Caiñas, Comandante graduado Capitán del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número cinco y Fiscal del mismo..
Habiendo desaparecido de esta plaza de Bayamo en el mes de Setiembre de 1878 el soldado de la quiu-ta Compañía del primer batallón de este Cuerpo, Ja cinto Fernandez Albué, á quien estoy sumariando por dicho delito.
En qz<> de las faoultades que para estos casos cou-ceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, señalándole la guardia de prevención del Destacamento de esta plaza, donde deberá presentarse en el término de veinte dias 4 contar desde Ja publicación de este edicto; y de no verificarlo se le seguirá la causa y será juzgado en rebeldía.
Manzanillo 5, de Julio de 1883,—Antonio Rivera.
D
Balbino Agudo y Aguado, Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y
Fiscal de la de Matanzas.
\
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria qus se sigue contra el guardia que ftió de Orden Público, José Puig Comas, por el delito de hurto de prendas á D. Rufino Alvarez; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al guardia que perteneció al mismo Cuerpo Manuel Fernandez López, para que en el término de veinte dias se presento en esta Fiscalía, sita en la calle de San Juan
número (Versalles) apreSDU'SU iH'ClaraciOll CU dicha causa; eu la inteligencia que de no efectuarlo así se le parará el perjuicio que baya lugar.
Matanzas 6 de Agesto de 1883.—Balbino Agudo.
D. Pedro García Cánovas, Teniente graduado Alférez de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Tarragona núm. 8 de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaría contra el soldado de la primera Compañía de este batallón, Manqel Molina Peña, acusado del delito do primera deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presento, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de treinta dias contados de-de la publicación do este mi primer edicto se presente eu el Cuartel de Infantería que en esta plaza ocupa la fuerza de este, batallón, á responder á los cargos que en dicha sumaría le resultan, y de no verificarlo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Trinidad 2 de Agosto de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Pedro García.
,.f- -
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército rae conceden; por este mi segundo edicto^ cito, llamo y emplazo al soldado de la quinta Compañía del expresado batallón Saturnino Herrero Niño, para que en el término de veinte dias se presente eu esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabajía á dar sus descargos en sumaria qqe contra él instruyo por el delito de deserción; y dp no hacerlo así será juzgado en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 10 de Agosto de 1883.— Eliodoro Moneada.
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante graduado Teniente de Infantería, Fiscal de la Liquidadora de la propia Arma.
/
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fue de Movilizados de la Mancha, Cándido Barrios Solperez, para que el término de treinta dias á contar desde la publicación de este se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la fuerza), rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 27 de Julio de 1883.—-Kl Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau. •
D.
Antenor Duelo y Betancourt, Teniente Coronel graduado Comaudaute de Comisión activa y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa instruida contra el bandido Gabriel Escalona, por el delito de haber secuestrada al paisano vecino de Piquero, D. Pedro Lisa Vázquez el dia 7 de Diciembre de 1880 en el punto denominado Guanajabo, entre Vicana y Piquero; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Escalona para'que en el más breve plazo se presente en la Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Juzgado de guerra competente.
Cuba 31 de Julio de 1883.-*-El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Antenor Duelo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo ¡» la seguridad de los buques surtos en el puerto conocer las proximidades de este peligro, á fin de que con la posihle anticipación puedan lo$ capitanes tomar las precauciones marineras ind speusables en estos casos, así en sus amarras como efi la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera	y por mitad Horizontal,—
Aumentan los indicios de mal tiempo.
NOTA.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior indioa que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal empresa,
El asta del vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que sean visibles á todos.
Habana 14 de Agosto de 1383.—Juan Homero.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal do causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón, ello, Hamo y emplazo para que en el término do diez dias se presente en esta Fiscalía D. Pedro García Gómez, natural de Sonrosas, provincia de la Coruña, de profesión herrero y de treinta y cinco años de edad, á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana Agosto 17 de 1883.—El Comandante Fis cal.—José María Caro,
de no y será
D. Juan Buigas Almuina, Teniente del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo en esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales me conceden como Juez Fiscal do la causa instruida contra el bombero del batallón de Guanabacoa, Lorenzo Perez Ojains, por el delito de agresión y heridas causadas á un guardia de Ordeu Público; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido bombero, para que en el término de veinte dias comparezca en la Cárcel de la Habana á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publici cjad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial .de la Provincia.
Dado en la Habana á los nueve dias del mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Buigas.
IX Ricardo J3an Germán y 4-lbcrdí, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina.
Habiéndose fugado del fuerte “Punta Diamante” de esta Plaza, en la noche del 8 á 9 de Junio del año actual, los soldados agregados á esto Cuerpo, Eustaquio Guillen Almansa y José de la Cruz González, qno se hallaban presos en dicho punto á resultas,de sumarla rpie les sigo por venta de un caballo perteneciente á la tercera Guerrilla volante, eu 4 de Octubre de 1878; Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo á los expresados individuos por‘primor edicto, señalándoles el noferido fuerte o la guardia do Prevención de oste Cuerpo, donde deberán presentarse dentro del término de 30 dias, á contar desdo la publicación del presente
i). Jesús de Luque Alcaide, Teniente graduado Alférez, Abanderado del batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal de dicho Cuerpo,*
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado do la sexta
P' José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de ésta Comandancia.
Por esta mi segunda éáría de edioto y pregón, cito, llamo y erapjaga por el término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación al tripulante que fuó del bergantín español «Lola», Antonio Poval Castillo, de Valeije, provincia de la Coruña, de 27 años y soltero, para que se presente en esta Fiscalía (Capitanig dol puerto) á descargarse de la culpa que lp resulta por haberse desertado de dicho buque, seguro que si así lo hioiere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y conturoás ó incurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 16 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 4} á 6} p.§ P. s[p. f. y c.
Inglaterra............ 20) á 20} p.g P. 60 div.
Francia...............{ !*, £	00 divi
\ 61 a 6} p. 3. P. e]v.
Alemania............ 3} á 4} p.g P. 60 dfv.
Estados-Unidos........{* J*, £g £ ^v.'
Oro del cuño español.. 107 S 107} p.g P. a las 2).
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y Ii; II.
FONDOS PUBLICOS.
J 1 p-8	} 8= 8 88 „8 D.
Bonos del Tesoro......... Nominal.
Idem dol Ayuntamiento.... 63 a 62 p.3 D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 1S a 19 p.g T*. oro.
Banco Industrial......... 14 a 13 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 17 a 16 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 34 a 33 p.g D. »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana... 41 á 42 p.g P.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 46 a 45 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........1... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 18 a 17 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañíá española de alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 20
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 49 á 48 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la f 25 á 24 pesos
Habana..................X acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de ia Habana..... 36 á 35 p.g E.
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 30 íi 29 p.g D.
Idem de Cárdenas y JAcaro... 19 á 20 p.g P.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara................... 14 á 13 p.g D.
3 á 2 p.g D.
ha sido
___ ,— - j ./i.wau íes sigue por
lesiones mfituas en riña, cierto y seguro de que si así !o hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario.se le declarará, rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notific»ciones y demás trámites que ocurran.—Güines Julio veinte y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Ceguera.— Por su mandado, Ldo. Juan lita. Diaz.—Y para que dicha publicación tenga efecto libro la presente.—Gíii-Ldo. Juan Bta. Diaz.
815 E O 20
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal 6 interino de primera instancia del distrito del Cerro.
nes Julio 26 de 1883.-
26 á 25 p.g D. 46 á 45 p.g D.
D.
á 19 p
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Márcos Jorge García; á fin de (pie dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgc-do á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hace se io oirá y administrera justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coútumaz é inca rao en las penas de la Ley y por bastante ]os estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en e! procedimiento.—Huno.]., A "osto 13 de 18¡}3.—Aureliano Medina.—Por su mandado. Luis Blanco.	926 E O 20
D Federico Bordallo y Visedo. Jefe de Administración ’ y Juez de primora instancia dol distrito del Prado 'de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Fernando Lumnr y Jimenez hijo de Francisco y Florentina, natural de Matanzas de cuarenta años y á Juan Bautista Castro, hijo du Juan y María, natural de Cienfuegos, de veinte y siete años, ámbos solteros y de esta veoi dad, para quo en ul término do nueve días á contar desde ia publicación del presente, comparezcan en este Juzgado, rt contestar los cargos (pie les resultan en la causa que les instruyo portcntativa de hurto — Habana Junio 3 de 1883—Federico Bordallo.— Por mandado de S. Sría., Venancio Diaz del Villar.
754 H O 20 Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Jaez Municipal dol distrito de Belen, en funciones de primera instancia del mismo.	‘	„	.
Por este mi único edicto, cito, ¡lamo v emplazo ft D Victoriano Fernandez y Rodriguez, natural de Mallorca cuyas demás generales se ignoran, ¡í fin de quo en el término de nuevo dias se presente en la cárcel pública de e.-ta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en causa que se le sigue por alzamiento; cierto y seguro que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agesto doce de rail ochocientos ochenta y tres. -Gonzalo Jorrin y Moliner.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presento en su feoha.—Francisco Ozeguera. 914 . E O 20 Don Gonzalo. Jorrin yMolinor, Juez Municipal éjintc-rino (ie primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Edclrnan, lijo de Ramón, natiiral.de esta ciudad, soltero, de diez y nueve años, cocinero y tabaquero, á fin de que en el tér < i no de treinta Jiai se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se ie sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-
Idem de Sagua la Grande......
Id. de Caibariená Sancii Spiritus ......................
ídem dei Oeste.................
95 á 94 p.g D. B1B.
Idem Urbano................. 23 á 22 p. g D. oro.
Idem del Cobre......
D.
I).
Nominal.
Idem del Cobre............)
ídem de Cuba.............. >■
Id. de S. Cayetano á Viñales, J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oyo,
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular. 14J á 15 rg, @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior.................. 1SJ á 164 rs.
Idem id. id. id. florete.. á 17 rs.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.).........j
Id. bueno á superior número >• 10 á 10J rs.
10 á 11.................J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14.......ÍO} á 11} rs.
Id. bueno n? 15 á 16 id—.,... 11 á 11) rs.
Id. superior n? 17 á 18.... 11} á 12} rs.
Id.	“°’r	"
id.
id.
id.
florete n? 19 á 20.. 12} á 13} rs.
MERCADO EXTRANJERO, Número 12.—Nomiqah
id.
id.
id.
id.
De 8} il fimero.
CENTKIFUGAS DE ClüATlAPO. á 8} rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAU DE MIEL.
D. José. María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un boté en-
expeuicuie íustruiuo cumin ci auiuauu uo m ocam -------------:----, i ,	,T.	,, c I_________ i
Compañía de este batallón, José Roselló Paula por contrado en la pasa de Nicolás Sanchez por los tr pu-
_ . L_	...	A i + Ar. Ir« «volo n DDcIßm «Knrinnofn .InSPtl))- CUVíUS
el delito de haber desaparecido de sus banderas; por el presente seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuartel de Santa Cristina (Versalles) á responder 4 los cargos que en dicha causa le resultan; pties de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia.
Pujo en Matanzas 4 siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Jesús de Luque.
D. Antonio López Valderrama, Comandante de Infantería en la Sección Liquidadora del Arma y Fiscal de la misma.
Debiendo procederse á la euagenacion eu pública subasta de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el Comandante del Batallón Cazadores do San Quintín D. José Estevez y Esteller, tendrá lugar dicho acto en el local que ocupa esta Fiscalía (sita Cuartel de la Fuerza) el dia 18 del próximo mes de Agosto de 2 á 4 de su tarde, haciéndose saber por este medio para la mayor publicidad.
Habana 30 de, Julio de 1883.—Antonio López.
I). Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería y Fiscal de la Liquidadora de la propia arma.
Usaudo de las facultades que las Reales Ordenan-. ,	,	• ■	i zas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo
edicto, a dar sus descargos; y en caso de no pro-,	,	- Da Femnndina Cándida Castro Cruz, ve
la cansa •	1	- - ,	.	TT ■___________j
lantes de la goleta costera «Hlnriqúeta Josefa», cuyas dimensiones son: eslora, tres metros setenta y tres centímetros; manga de construcción, un metro veintiséis centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetros; capacidad, treinta y cuatro centesimos de tonelada, para que se presente en el término de treinta dias á contar de la primera publicación, eu la Comandancia general de esto Apostadero, según lo prevenido en el artículo 210 de la Instrucción reglameutaaia vigente Habana Julio 30 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
sentarse en el plazo señalado, y se sentenciara en rebeldía.
Puerto-Príncipe 2 de Agosto de 1883.—Ricardo San German,
ciña que fuéde la calle de la Universidad esquina á Infanta; y á Eulogio Bilbao Espósito, corneta que fué del tercer batallón movilizados del Centro, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación
De 6 á 0) rs. (ñ oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Regular á buen refino, de 6} á 6} r.s. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SREH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Manuel Sentenat.
D. Justo E. Nuñez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostan.
D. Genaro Vázquez.
DE ACCIONES.
D. Eloy Bellini.
D. Andrés Manteca.
Habana 18 de Agosto de 1883.—El Síndico, M. Nuñez
CUARTA SECCION
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el improrogab'e término de 30 dias á contar desde la fecha de esta publicación, á los individuos que se crean con derecho á una embarcación menor de doce palmos de largo por cuatro de manga y dos de plintal, pintada de color de canario por fuera y fondos y dentro de colorado, que se encontró amarrada en uno de los muelles del Exorno. >Sr. D. Ramón Hcrrrera el dia 25 del corriente, para que se presente eu esta Fiscalía [Capitanía de Puerto] á deducir sus derechos.
Habana Julio 31 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas quo se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Holguin.
D. Gil Sánchez Ríos, Capitán Teniente del 2.° Batallón del Regimiento Infantería de la Habana niím. 6.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la 3.a Compañía de dicho Batallón y Regimiento, José Colmenero Rivera, á quien sumariando por el delito de deserción cometida en ] 1.” de Junio de 1878; y usando de las facultados! que en estos casos conceden las ordenanzas á losj Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo j y emplazo por esto segundo edicto al mencionado' soldado, señalándole la guardia de Prevención del Cuartel de Infantería de Holguin, donde deberá presentarse en término do 20 dias á contar desde la publicación del presente edicto para dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el término señalado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Holguin 2 de Agosto do 1883.—Gil Sánchez.
maz y por bastante los estrados del Juzgado para los oro por [trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto doce de 1883.-Gonzalo Jorrin y Moliner.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números da la Gaceta.oficial libro el presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.	oi.-j o; ó j7'
Dr. Don Ignacio de Gastro y Azopardo, Juez de prime* ra instancia de esta Villa.	*
Por el presente mi tercer edicto; cito, llamo y emplazo ai pardo Andrés Hernández, natural y vidrio do Artemisa, casado, zapatero, de veinte y chuso años do edad, para que en el término de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la, causa mw — ■- -=P- í- * mpie «¡raSiadm, ivuv y lósenles; cierto (te oue Si lo huirlo se le administrará justicia y de lo contrario se io seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presento fuere.—Sau Antonio Agosto seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro. - A». ’ toulo de Porto,—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonia Agosto 6 de 1883.— Antonio de Porto, 844 E O K¡
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente mi tercer edioto, cito, Hamo y emplazo á D, Luis Oclioa, súbdito mejicano, prestidigitador, para que dentro de hueve dias á contar desde la fecha^ se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa que se le sigue por estafa, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá ¡a causa en su re* beldla, parándole el mismo peijuicio que si presente fuere.—San Antonio Julio diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de ( astro,—Antonio de Porto.—V para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. —Han Antonio Julio 18 de 1883.—Antonio de Porto.
016 E O 16
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de primera instancia del Cerro.
Por este mi s gando edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural de esta ciudad, ‘de catorce á diez y seis años de edad,/picado do viruelas, color adunado y sin otras generales, para que dentro del término de uueve'dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto á D. Francisco Astorgu; dort o y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto trece de mil ochocientos ochenta y tres.— Aureliano Medina.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Iusua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. —Antonio Alvarez I.nsuu.	913 Ii O 17
Don José Godoy García, Juez de primera instancia pro« pictario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Castellanos y Castellanos, natura! de Alda, provincia de Logroño, Je estado soltero, de 24 años de edad, oficio dependiente, hijo de D. Francisco y do l>.‘ Maiía, vecino que fuó de esta ciudad, á fin dé que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por falsificación do pasaporte;.seguro deque haciéndolo así mi le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados dol Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 10 de Agosto de 18s;;.—José Godoy García.—PorD. Bernardino duarez, Jesus Rodrigue/..'
•910 E O 17
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de'Administración y Juez de primera instancia, propietario del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamó y emplazo á D. Antonio Cumblort, dependiente y ’vecino de la calle de Amistad núm. 93, natural de Asturias, soltero, de diez y seis á diez y ocbo años de edad, de estatura v car • nes regulares y lampiño, para que en el término, de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por lesiones, pues en otro caso le parará el, peijuicio que haya lugar.—Habana Agosto trece de 1883.—Federico Bordallo.—El Escribano, José Q. Suz.artp.
911 E O 17
Don Leopoldo de Iriiftir y Domínguez, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, y accidental do primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Federico Ronquillo y Romero, hijo de Amonio y de Micaela, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, de veinte y dos años, para que se presente eii la cárcel á descargarse de la culpa que le resuJtn tu causa por lesiones á D. Manuel Barrera y á otros; en r-to de (pie si lo hace ie administraré justicia y de nú lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Agosto tres de 1SS3.—Leopoldo de Irizar.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
8 5. E O 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustancia del distrito del Mónserrate.
Por este mi tercer edicto y piegon, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Solérzauo, natural de Santander, estoy j casado, dependiente, de veinte y siete años de edad, para da en 1 que dentro de nueve dias después del último anuncio so i (,IU"h' i a I presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la las raciutaüQS i cu¡ptt fJlie jc ro.*ulta en la causa que se le sigue por Iio-omicidio de I). Ramón Hernández; cierto de que si así j lo hiciere se le oirí y administrará justicia y de lo con-I trarlosele declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 13 do 1683.— i Alejandro Laurel.—Manuel Baños.
| J	939 E O 18
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María de esta ciudad etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Taulino S< lares, natural de Cárdenas, soltero, de diez y ocliooñ >- y dependiente, para (pie d. ntro del término de nueve días so préstala