días á fin de cumplir lo precep'uado en la circular de referencia.
Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana expido el presente en Cuba á 3 de Agosto de 1883.— El Secretario de Gobierno, J. M. Bolívar.

Administración Económica de la Habana.
Negociado de Censos.
D. Joaquín González Verdugo, dueño de unos solares en el Cerro, gravados en un censo á favor de Regulares, su apoderado 6 representante se servirán presentarse en esta Administración dentro del término de quince dias contados desde la fecha y eu hora hábil para un asunto que le concierne, apercibido de que no verificándolo se le irrogará perjuicio.
Habana 22 de Agosto de Í883.—Maestre.
de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciere.
Y de orden de 8. E. se publica á los fines indicados.
Habana Agosto 9 de 1883.—M. del Rio.
Juzgado de la Capitanía General.
fei ido soldado, para que en td término de 30 dias a contar desde la publicación de este edicto, com parezca en la guardia de Prevención del Batallón, sita en esta Fort i ¡ z-i a .lar sus descargos; y de no ntinuará dicha causa
Negociado de Industria y Comercio.
Como aún faltan muchos de los contribuyentes de industria, comercio, profesiones y artes, á la toma de razón, y exhibición de los recibos que hayan abonado por el concepto que.ejerzan, según la licencia y matrícula expedida por el Excmo. Ayuntamiento, se hace saber á todos los que lian dejado de llenar tan indispensable requisito conforme á lo que previene la instrucción, que si hasta el dia último del presente mes no '.o verifican, se procederá á su investigación y cobro de lo que resulten e3tar adeudando, por la vía ejecutiva de apremio.
Lo que se hace saber á los intereeados para general inteligencia.
Habana 17 de Agosto de 1883.—Manuel Maestre.
Negociado de deuda antigua.
Debiendo tener efecto en esta Administración el dia 22 del próximo mes de Setiembre á las 12 de su mañana la subasta de los potreros San Francisco de Borja y Ntra. Sra. do Guadaluiie, ubicados en el término municipal de Guanabacoa barrio de Pepe Antonio, tasados en 1 ti,341 pesos oro el primero, y en 13034 pesos también oro el segundo, los que deséen hacer proposiciones podrán ocurrir á esta Administración, Negociado de Deuda Antigua á fin de examinar el plano y tasaciones correspondientes.
Dichas fincas íeconocen 7,150 pesos al Monasterio de Santa Catalina; 800 pesos ú la Cofradía de las Animas; 2,000 pesos á lq Capellanía de D. Antonio López; 2,004 pesos 2j reales á la Capellanía laical de DU María Catalina de Corps, y 18,277 pesosá la Capellanía también laical de Da Josefa Penal ver.
La subasta de las indicadas fincas se ajustará al siguiente pliego de condiciones.
1¡> Las proposiciones deberán hacerse eu pliegos eerrados á los que so aoompañará la carta de pago que ftcpedjte haberse depositado en las Arcas del Tesoro una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe absoluto de cada finca.
2a Si entre los lidiadores resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre ellos nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos, adjudicándose provisionalmente y á reserva de la aprobación de la Superioridad á favor del mejor postor,
3¡í La venta de dichas fincas se verificará de contado y no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de sus tasaciones.
4¡> La persona á enyo favor sean adjudicadas dichas fincas por resultar ser el mejor postor, perderá todo3 sus derechos y acciones á la subasta como igual-mente el depósito, si trascurridos ocho diqs después fie la superior aprobación no ingresa en Arcas dél Tesoro el importe de la subasta.
5*1 Serán do cuenta del rematador los gastos de
escritura, anuncios eu la Gaceta necesarios hasta la completa y fincas subastadas.
Habana Agosto 17 de 1883, Manuel Maestre.
y demás que fueren libre posesión de las
—El Jefe Económico,
Recaudación de patrocinados.
Habiendo sido entregados aL Recaudador del ramo los recibos del impuesto sobre patrocinados dedicado ^1 servicio doméstico correspondientes á los años económicos de 1881 á 82 y 1882 á 83; queda abierto es cobro por órden del Sr. Jefe Económico hasta el 15 del próximo mes de Setiembre.
Vencido que sea dicho plazo incurrirán en el 2 p.g y demás recargos á qua dieren lugar, según instrucción vigente.
El pago de esta contribución debe hacerse en la Oficina Recaudadora, situada en los entresuelos de la Administración Económica, todo3 los dias hábiles de las once de la mañana á las tres de la tarde.
Habana 21 de Agosto Je 1883.—-El'Recaudador, P. Q , Juan M. Martínez.
Negociado de Alcances.
Ignorándose el domicilio de I). Ramón Basols, Colector de Rentas que fue de Consolación del Sur, se le cita por el proscrito medio á fin de que se presente en esta Administración á efectuar el reintegro de los ipil espqdos que aun qdeuda porgo qiie le rcsqltó.
Habana 20 de Agosto de 1883.-
yesto del alpance -Manuel Maestre.
Escribanía de guerra.
Auto.—En la plaza de la Habana á catorce de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, el Excmo.
Sr. D. Tomás de Reina y Reina, Mariscal de Campo de los Ejércitos Nacionales, Subinspector General de D. Antonio Lop Artillería y Capitán General en Comisión de esta Isla, tería ei
verificarlo así, so juzgará en rebel Cabaña 1G i Coronel Coniami
D- José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, y se le icito> llarao y emPlazo Por el término de diez dias á ■’	| contar desde la fecha de esta publicación al tripulante
. t u,so!) n, . . ! que fué del bergantín español «Lola», Antonio Doval : t'l	ieiuente Castillo, de Valeije, provincia de la Coruña, de 27
itlioaoro Moneada.	j años y soltero, para que se presente en esta Fiscalía
j (Capitanía del puerto) á descargarse déla culpa que
----—	¡le resulta por haberse desertado de dicho buque, segu-
I ro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de Vaiderrama, Comandante de Infan-jlo contrario se le declarará rebelde y conturaás é incurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 16 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
DE FRUTOS.
lo r
lío. o A; Ulto,
en misma.
Ignorándose la residencia de I). Diego Lillo Millá, Escribiente que fue del Capitán Depositario del Batallón Cazadores de Pizarra, i1. Salustiano Mesonero en el año 1881 y principios Gol 82, y siendo preciso recibirle declaración en expediente que instruyo por fallecimiento del Capitán D. Enrique Alfuro Vicente, se le
-	.	.	,	-------- la Sección Liquidadora y Fiscal de la
con la consulta del Sr. Auditor General de Ejército y de esta Capitanía General, D. Rafael García de la Torre y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rijen, debía mandar y mandaba que el dia 6 del entrante Setiembre, se pase visita general á todos los presos sujetos á la jurisdicción militar por sumarias formadas por Fiscales Militares, teniendo lugar el acto en la forma siguiente:	jeita por este medio para que en el término cíe quince
A las ocho de la mañana de dicho dia, pasaráS.	E. jdias contados desde la publicación del	presente, com-
al Cuartel de Maderas, donde serán visitados los pre-¡ parezca en esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, al sos que se hallen en el C.astillo del Príncipe y su cam- objeto indicado; y de no poderla verificar por razón de
pimiento, con cuyo objeto serán conducidos	á	dicho j la distancia ú otra justa causa, io hará	presente á la 1	y	siendo	necesaria	su	presentación en	esta	Fiscalía pa-
Guartel.	i autoridad militar más inmediata, quien	se servirá dar !	ra	declarar en	la	sumaria que	de	órden	superior	ins-
el oportuno aviso á esta Fiscalía.
Habana 6 de Agosto de 1883. —Antonio López
D. Manuel Villalon y Villalon, Capitan de Fragata, Comandante del vapor «Bazan» y Fiscal de una
sumaria.
Ignorándose el paradero del Calafate que fué de la primera Division de Cañoneros, Lino García Diaz;
D. Oírlos Mí Jimenez. D. Juan C. Herrera.
DE ACCIONES.
D. Bernardino Ramos. D. Pedro Mat illa.
Habana 24 de Agosto de 18S3.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
A las nueve, se trasladará á la Cárcel con igual objeto y terminado el acto eu este establecimiento, pasará al Cuartel de la Fuerza, donde se hallarán reunidos con la debida anticipación los presos que se hallen en las Fortalezas de la Cabaña y Morro.
Los señores Fiscales se hallarán á la hora señalada en los lugares donde se encuentren los presos sujetos á su ministerio, llevando consigo los procesos y demás datos necesarios para responder en el acto á 8. E. las preguntas que les hiciere.
Los señores Jefes y Oficiales de las guarniciones de dichas Fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto de las suyas respectivas, todos en trage de diario.
Los presos y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecientes á los regimientos de Artillería á pié, Ídem de Montaña, Caballería, Batallón de Orden Público, Escribientes y Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil, que no guarden prisión en los Castillos expresado», serán conducidos con las custodias correspondientes al Cuartel de la Fuerza, en el que se encontrarán á las ocho y media en punto de la mañana, así como los Fiscales de las causas á que estén sujetos.
Además, por cada Fiscal se formará una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, en la segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa. Dichas relaciones eu la forma precisada y por duplicado, las entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el órden en que veugan, hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita; participándose este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza, para que se comunique á los Cuerpos de la Guarnición en la orden del dia á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados eu la forma prevenida, y por último, que se publique esta disposición, poniéndose copia en el Estado Mayor, á los fines oportunos.
Que por este su auto, que S. E- proveyó y acordó con el 6r. Auditor, lo mandó y firma con S. 8,, de que certifico.—Tomás de Reina.—Rafael García de la Torre.—Alherto Chiappi.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, libro la presente.
Habana catorce de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Alberto Chiappi.—Vto. Buo.— fí. de la Torre.
Don Elioiloro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado, Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II, núm. 3 y Fiscal de esta sumaria.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército mo conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de este Batallón agregado á la primera sección del Depósito de Transeúntes de esta plaza, Ramón Sola Camba, por el delito de deserción, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias Comparezca en la guardia de prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña, pues de lo contrario será juzgado con mayor rigor.
Dado en la Cabaña á 13 de Agosto dé 1883.—El Coronel Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
que de órden superior ins truyo al Alférez de Navio 1). Joaquín Cristelly, por abuso de autoridad en la persona del mencionado García; y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias, á contar desde la fecha, á Lino García Diaz, para que se presente en el vapor «Bazan» á prestar su declaración.
Habana 21 de Agostodé 1883.—Manuel Villalon.
D.
Pablo Montes y Canal, Capitán Teniente segundo Ayudante del Cuerpo da Estado Mayor de Plazas.
En uso de las fa cultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Domingo Popo, capataz que fué de la cuadrilla de trabajadores en casa de los Sres. Zulueta y Sobrino en Casa Blanca, y otro llamado Tauficuae, perteneciente á la - misma cuadrilla, este último con las señas particulares de ser corto de estatura y muy marcado de viruelas, para que eu el término de veinte dias á contar desde la publicación de éste, se presenten en la Cárcel de la H abana, á dar sus descargos y defensas en el proceso que contra dichos asiáticos me hallo instruyendo, por atropello y maltrato á un centinela el dia 23 del mes de Diciembre del año próximo pasado, en la inteligencia de que de no hacerlo, se seguirá la causa y se juzgará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 16 de Agosto de 1883.— El 2o Ayudante fiscal, Pablo Montes.
Monte de Piedad.
Dirección.
El Sábado 25 del presente á las 12 del dia estará abierta la almoneda de este establecimiento, como continuación oe la celebrada el Sábado anterior según anuncio por menor de los lotes publicados en la Gaceta oficial de 8 del actual.
Lo que se hace saber al público para mayor concurrencia de licitadores,
Habana 22 de Agosto de 1883.—M. Torres y Samá.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Nalaridos de la Habana.
El domingo 26 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia, sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-Convento (le San Agustín.)
Orden del dia.—1<? Informe aoeroa de uu tabaco impregnado de pino de tea, por el Sr. Melero. — 2o Informe sobre el estado mental de un procesado, por el Dr. Gordon.—3o Nota relativa á un caso de mola hidática, por el Dr. Beato.—4<? Discusión acerca de las condiciones higiénicas de Isla de Pinos, por ej Pr, Castellanos.
Vacuna.—í^e qdupnistya grátjs en el salón bajo de la Apadeiuia todos los sábados, de 11 á 12, por los Dres. M achado y Rivn.
Habana Agosto 24 de 1883.—El Secretario general, Antonio Mestre,
Administración Local de Aduanas.
J)crechos liquidados en $1 dia de ayer. ^
Departamento de muelles. ......$ 26236 30
» almacenes..............--.... 18153 98
Total........ £ 44390 28
Por
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
importación-..................••••
exportación......................
multas............•;........
derechos de navegación...........
comisos........................... .......
depósito mercantil ....................
intereses de pagarés..................•••••
15 p.g sobre bebidas............. 458
40946
13883
2364
534
88
45
07
93
Total.............$ 58187 33
FECHA.
Por importación			 13883 45
	
		 534 ...
	
	
» i n tereses de pagarés	 • • • » 15 p.§ sobre bebidas			 217 31
TERCERA SECCION.
D. José Saban Quintero, Alférez del Batallón Cazadores déla Union n? 2, y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Peales Ordenanzas del Ejército como Juez fiscal del mismo, por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Jorge Matos Barbera, soldado que fué de a segunda compañía de este Batallón para que en el término de diez di&s contados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, con objeto de identificar su persona. Matanza 9 de Agosto de 1883.—José Sahan.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones apa-recen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques surtos en el puerto conocer las proximidades de este peligro, á fin de que oon la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras ind spensables en estos casos, así eu sus amarras como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes eu ei asta de esta Capitanía.
Bandera triangular roja,—Hay indioios de mal (ñempu,
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal,— Aumentan los indicios de mal tiempo.
NOTA.—Cualquiera de las banderas qne se señalan con una bola negra sqperiqif indica que hay indicios que mejora el tfeiqpo qqq correspondiente se-(;al esleía,
LI asta del vigía del Morro repetirá las sefialea que haga la Capitauía para que sean visibles á todos.
Habana 14 de Agosto de 1883.—Juan Romero.
Orden de la Plaza del dia 24 de Agosto de 1883.
Servicio para el 25.
Jefe de dia: El Teniente Coronel del Batallón de Iugenieros Voluntarios, D. Manuel Jerez.
Visita de Hospital: Bon. Cazads. de Bailen.
Módico para los baños: 2q Btallon del Regimiento de Artillería.
Capitanía General y parada: Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2? de la plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem: El 2q de la misma, D. Gra-ciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Banco Español de la Isla da Cuba.
Se han extraviado los recibos llamados quedans, de la Caja del Banco Español de la Isla de Cuba, marcados con los núm. 8804 y 8805 y firmados por el Sub-Cajero de dicho Establecimiento, Sr. Diaz, lo cual se publica para conocimiento general, eu el concepto de que están tomadas todas las precauciones necesarias para que queden nulos y sin ningún valor.
Habana 22 de Agosto de 1883.—El Cajero, Pedro R. Regalado.
Administración Económica de la Trotine ia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
Acordada por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, según fallo de 14 de Abril último, dictado en el expediente de alcance seguido contra D. Perfecto Bo-lafio, Recaudador de'contribuciones que fué de este Centro provincial, la responsabilidad de D. Juan de la C. Ortega, D. Adolfo Cobisa y D. Juan Herrera, Jefe Económico Contador y Tesorero respectivamente, que fueron del mismo, so llama por este medio á los expresados Sres para que en el término de 45 dias n contar desde esta fecha comparezcan en esta oficina por sí, o persona legalmente autorizada á contestar el pliego de cargos que le resulta á consecuencia del alcance mencionado, en la inteligencia que si así no lo lucieren se declarará la rebeldía con arreglo á Instrucción y se llevarán adelante las actuaciones basta dictar el fallo definitivo.
Santa Clara Agosto 16 do 1883.—El Jefe Económico, Rafael Hernández.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 4}
Inglaterra.............. 20
Francia.................j
Alemania................ 3}
Estados-Unidos..........{
Oro del cuño español.... 107} 4 108 p. J 1*. íl las 2j.
Descuento mercantil.....	8 y 10 anual oro y B(B.
A 6} p.g
it 20J p.g íl 0} p.S íl 6} p.
ií 4} p.í A 9} p.J ¡i 10} p.:
P. sjp. f. y O.
P. 60 d[V.
; p. 60 div.
§ P. CJV.
; P. 60 d[v.
? P. 60 d|v.
P. civ.
FONDOS PUBLICOS. Beuta 3 p.g y 1 p.g de amor- j g2 ,
D. oro.
Total..
60396 91
Habana 23 de Agosto de 1883.—El Contador, P. O., P. Roda.—Vto. Bno.—El Administrador, Arride.
Congaiyla,ncio, Qcnepal de la Provincia de la If abana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Fiscal Militar de la Plaza de la Habana.
Debiendo diligenciar un interrogatorio, según urden del Excino. Sr. General Gobernador Militar de la Plaza en D¡1 Concepción de la Peña, viuda del Sr. Coronel graduado, Teniente Coronel de Infantería Don Francisco Tori alba y Suarez, cuya señora al fallecimiento de su citado esposo, ocurrido en 30 de Agosto do 1875, era vecina y feligresa del barrio de Guadalupe de esta ciudad, y cuya residencia actual se ignora; por el presente tercer edicto se cita, llama y emplaza para que en el término de diez dias, á contar desde el en que aparezca publicado en los diftrios ofioiales de e3ta capital, comparezca en esta Fiscalía calle de Cuba número 60, oon el fin de prestar declaración.
Habana 16 de Agosto de 1883.--Fructuoso Mar-tinez y Martínez.—Por mandato del Sr, Fiscal.—Ei Teniente Alfere? Secretario—Emilio Lubian y Miranda.
D. José Marra Carey Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En la sumaria incoada por el Subdelegado de Marina de la Chorrera por aparición eu Punta Brava del bote «Anua St Andrews N. B.»; he dispuesto su publicación por el término de treinta dias en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, á fin de que las personas que se consideren coa derecho á él se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos por sí ó por medio de persona que le represente; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá oon arreglo á la instrucción vigente,
Habana Agosto 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
X). Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez Fiscal del misino.
Ordenanzas como Juez
En uso de las facultades que las generales del Ejército me conceden,
Fiscal do la sumaria instruida contra el soldado del expresado Batallón Emilio Amona Bilbao, acusado del delito de deserción;
En el expediento formado por no haberse presentado declaración de una ca ja ferretería rotulada que importó el vapor americano «Newport» que entró en este puerto el dia 16 de Mayo último, procedente de New York á la consignación de D. M. Muñoz, esta Administración conforme con su Contaduría y de acuerdo .con lo que previene el artículo ochenta y cuatro de las Ordenanzas,
declara que procede el abandono de la referida caja;	.	.	.
dando un plazo que vencerá a los veinte dias del pri- acusado del delito de deserción; por este pninei mer anuncio, al que se considere oon derecho para in- edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, ternoner cualquiera reclamación.	para que en el término de 30 dias comparezca en
Cabaña,á
terponer cualqi
Habaua 23 de Agosto
de 1883.—Aníbal Arríete.
par
esta
que
Fiscalía,
El Lúues 27 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, cuatro cajas, conteniendo tres de ellas agua de Florida, y la otra anuncios de dicha mercancía, cuidas en penado abandono, retasadas en sesenta y ocho pesos .sesenta y siete centavos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habaua 22 de Agostodé 1883.—Aníbal Arríete.
sita en la Fortaleza de la dar sus descargos en la referida sumaria; y de no verificarlo así, se le seguirá en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 13 de Agosto de 1883. —Eliodoro Moneada.
D. .1 osé María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería do la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal do causas de e3ta Comandancia. Por esta mi única carta de edicto y pregón, elto, llamo y emplazo por el improrogah'e término de 30 dias á contar desde la fecha de esta publicación, á los individuos oue ge crean con derecho á una embarcación menor de doce palmos de largo por cuatro de manga y dos de puntal, pintada de color de canario por fuera y fondos y dentro de colorado, que se en contró amarrada eu uno de los muelles del Excmo. Sr, D. Ramón Herrrera el dia 25 del corriente, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto] á deducir sus derechos.
Habana Julio 31 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José Muría Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un bote encontrado en la pasa de Nicolás Sánchez por los tripulantes de la goleta costera «Enriqueta Josefa», cuyas dimensiones son: eslora, tres metros setenta y tres centímetros; manga de construcción, un metro veintiséis centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetros; capacidad, treinta y cuatro centesimos de tonelada, para que se presente eu el término de treinta dias á contar de la primera publicación, en la Comandancia general de este Apostadero, según lo prevenido en el artículo 210 de la Instrucción regiameulaaia vigente. Haliann Jnlin MO rio 1883.—El Oomniidiinte Fis-
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento...... 63 A 62 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba................17 A 18 p.g P, oro.
Banco Industrial,,,,,,...,. 14 A 13 p.g D.	»	1
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-
oio........................ 20	A 19 p.g D.	»	i
Baneo y Almacenes de Santa
Catalina,,............... 34 A 33 p.g D. »
Banco Agrícola.............  Sin	operación.
Caja de Ahorros, Descuentos yDepftgUttsde la Habana... 37 A 38 p.g P. » ex-dV Ehtpvésa 4« Fomento y Navegación del Sur........... 46 á 45 p.g D. •
Primera Compañía de Vhdo-
res de la Bahía............Sin	operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.,............. 18 íl 17 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 2Q á 25 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas............... 46 á 45 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrada de Gas.............. 20 A 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 ¡1 40 p.g D. «
Nueva Compañía de Gas de la 125 A 24 pesos oro por
Habana....„......-.......1 acción.
Compañía de Caminos de
Hiwro de la Habana....... 36 A 35 p.g E. »
ídem de Matanzas á Sabanilla........................
ídem de Cárdenas y Jácaro...
Idem deCienfuogos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien á Sancíi Spl-
ritus...................- 33 á 32 p.g D.
ídem del Oeste............ 89 A 88 p.g 1).
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............. 95 A 94 p.g D
ídem Urbano...............
Idem del Cobre............
Tdem de Cuba................
Id. de S. Cayetano á Viñales. J Crédito Territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba..... A la par oro.
Instituto de segunda enseñanza de Santa Clava.
Secretaría.
De órden del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza; se hace saber que desde el dia 1? de Setiembre, próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula del curso académico de 1883 á 1884, que se verificará con arreglo álas prescripciones siguientes:
Primera. La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria según se efectúe en el mes de Setiembre ó en el de Octubre.
Segunda. La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría del Establecimiento. El precio de cada cédula será do un peso 25 centavos eu metálico que sin distinción abonarán loa alumnos al tiempo de inscribirse.
Tercera. Los derechos de matrículas se abonarán mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro al tiempo de verificarse la inscripción de las asignaturas respectivas. Estos derechos serán de 4 pesos por asignaturas en los estudios gcnorales de segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica*
Cuarta. Eu la Seoretaría del Instituto.se facilitará á los alumnos una papeleta impresa cu la cual escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndola con su nombre propio y loa dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el' acta sus cédulas personales ó de sus representantes.
Quinta. Los alumnos quo por cualquier causa no hubieran hecho sus matriculas en el mea do Setiembre podrán hacerlo en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que esto plazo es ¡m-prorogable.
Sexta. Para matricularse en el primer año de los estudios generales de segunda Enseñanza es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el exáraen de ingreso en la forma dispuesta por el Pian de Estudios.
Sétima. No podrá ser admitido á la matricida de asignaturas el alumno que no haya probado todas las que deben estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no la verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara 15 de Agosto de 1883.—El Secretario, Nicolás Fernandez de Castro.
De órrleu del Sr. Director se hace saber á. los alumnos que hayan obtenido ú obtengan dos notas de sobresalientes por lo raénos, en las asignaturas en que estén matriculados en el presente curso, (pie el dia 20 de Setiembre próximo á las 12 de la mañana comenzarán en este lustituto los ejercicios de oposición á los premios de segunda clase que señala el Reglamento, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes antes del 15 del propio mes.
Los alumnos que estén en aptitud de aspirará aquellos premios se presentarán ántos en la Secretaría á enterarse de la forma y condiciones en que han de verificarse aquellos ejercicios.
Santa Clara Agosto 15 de 1833.—El Secreta rio P. S., Nicolás Fernandez de Castro.
31 a
16 A
30 p.® 17 p.g
16 A lo
5 a 4
D.
P.
D.
D.
B1B.
23 A 22 p'. g D. oro. Nominal.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo acudido á este Centro D. Manuel Soto» solicitando duplicado del certificado especial núm. 368, por habérsele extraviado el que poséia; el Fxcnio. Sr, Vico-Presidente, ha tenido á bien accederá su petición
1). Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez Fiscal del misino.
Eú uso de las facultades que las Ordenanzas ¡ generales del Ejército me conceden como Juez
el delito de
Habana Julio 30 de cal, José María Caro.
Fiscal de la causa instruida por mera deserción, pama de este Cuerpo,
ontra el soldado de la 6.a Com- ¡	,]e justicia.
Mó.nico Jimenez
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía D. Pedro García Gómez, natural de Somozas, provincia de la Coruña, de profesión herrero T11' ¡y de treinta y cinco años de edad, á fin de evacuar un
Martin;
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes (le Derosne y
Rilneux, bajo A regular. 14J A 10
Idem id. id. id. bueno A superior................... 16} A 171 rs.
ídem id. id. id. florete. 18 A 18f rs.
Cogucho inferior á regular número 8 A 9 (T H.).......)
Id. bueno A superior número t 9} á 10
10 ¡í 11................1
Quebrado inferior á regular
uúmero 12 á 14........... 10}	A	J1J
Id. bueno n? J5 á 16 id.... 11}	á	12
Id. superior n? 17 A 18.... 121	A	13
Id. florete n? 19 A 20..... 13J	A	14
rs. @ oro
id.
id.
rs. id.
rs.
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
De 8} A uúmero.
CENTRIPUOAS DE (1UARAPO,
8} rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
Habana Agosto 17 de 1883,—El Comandante Fis
pero publicando el extravío en la Gacela Oficial, á fin por este mi primer edicto, llamo y emplazo al re- cal.—José MaríaCaro.
De 6 A 6J rs. (¡6 oro, Idem.
Azúcar mascabado.
Regular á buen refino, de (fi A 6} rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SREH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Castor Llama y Aguirre.
D. Guillermo Soto, auxiliar de corredor.
De órden del Sr. Director se hace saber que des de esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de segunda Enseñanza correspondiente al curso de 1883 á 84; y á cuyo efecto los que los deseen dirijirán instancia al Sr. Director acompañada de su cédula personal ó la de las personas que los representen. Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Setiembre próximo y eu el de Octubre si fuere necesario, y tanto los que los solicitan para uno y otro mes abonarán dos pesos y medio por derecho de exá-men según previene el artículo 124 de! Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza.
Santa Clara 16 de Agosto de 1883.—El Secrela-rio.—P. S., Nicolás Fernandez de Castro.
De órden del Sr. Director se hace saber que el dia lo de Setiembre próximo comenzarán en este Ins- * tituto los exámenes extraordinarios de la enseñanza oficial, continuando después los de la privada y por último los de la doméstica; advirtiéndose, (pie según la Ley, el dia 1<? do Octubre caducan todos los derechos que conceden las matrículas del curso anterior, y que por tanto los que no se hubieren examinado en el mes de Setiembre necesitarán nuevas matrículas para los cursos sucesivos.
Santa Clara 16 de Agosto de 1883.—El Secretario.—P. S„ Nicolás Fernandez de Castro.
Alcaldía, Municipal de Guanabacoa.
En el expediente quo por delegación del Tribunal Superior de Cuentas de esta Isla se instruye contra el Recaudador D. Severiuo Almeyda por desfalco á los fondos de este Municipio, se ha dispuesto que se prevenga por este medio á lus personas que tengan que entregar cantidades al repetido Almeyda, lo llagan eu la Depositaría de este Ayuntamiento, apercibidas de doble pago en caso contrario,
Y para su publicación expido la presente en Guanabacoa á 13 de Agosto de, 1883 —Juan Fama y Hniz.— Vto. Bno.—El Alcalde Municipal, Dr. V Valeuzuela.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Gaan ibacoa.
Secretaría.
Aprobarlo por el Ilustre Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado el dia de boy, el pliego do condiciones formado por la Sección segunda para la subasta del arbitrio «lides de galles» durante el presente año económico, ó por un quinquenio, según se convenga, v con los tipos de 6 1241-32 centavos ó 8 6206-60 centavos respectivamente; de órdeft del 8r. Alcalde Presidente, se hace saber al público por (Ate medio que dicho acto tendrá efecto en esta Casa l'onsistoriul el día 21 de Setiembre próximo á las nueve de su mañana, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten hasta la hora del remate, en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, doude estará de manifiesto el de condiciones aprobado.
Guanabacoa 17 de Agosto de 1883.—Juan Fama y Ruiz.