y un centavos oro, <iue asi lo he dispuesto eu el juicio seguido por Don Pablo Raurell, coutra el citado 8r. Conde noble pesos.—Habana y Ootubrde diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Jo.-é Godoy García.—Pi r mandado deS. Sría., Beniurdiuo Suarez.-Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha, Bernardiuo Suarez.	¿39 R f-
José Godoy y García, Juez do primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber al públuo: <|ue a oonse cueneiado los autos ejecutivos seguidos por Don José Antonio More contra Don Manual González Reviila, sobre peso»; lie acordado la subasta por termino de veinte dias de las dos casas de manipost¡ría sitas en e»ti Ciudad, calle de Gervasio mitneio noventa y seis y noventa y ocho, tasadas en tres mil doscientos treinta y un pisos veinte y ocho centavos y tres mil quinientos cua-reuru y cinco pesos, ochenta y dos centavos en oro, respectivamente, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia catorce de Noviembre prósimo, A las doce en los estrados del Juzgado, BÍto calle de Consulado nú-mero cincuenta y cinco.—Habana Octubre once de mil ochocientos ochenta y tres.—Godoy García.—Bernardi-no Suarez.—Y para su iusaroiou en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernardiuo Suarez.
800 R 10
Don Federico Bordado y Vlsedo, Jefe de Administra ciouyjuez de primera instancia propietario del d-strilo del Prado de esta Ciudad.
Por el presente se ununcia al público que por <ouse-cnencla de los ejecutivos que sigue D Fernando Prirto Fernaudez, contra Dofia María de los Angeles Cru-cet y Rodillo, en cobio de pesos, se ha señalado para el remate de la teicera parte de la casa sita en la ralle de Escobar uúmeio ciento setenta y dos, las doce del dia diez y nueve del entrante mes de Noviembre en las puertas del Juzgado, sito en la calzada de la Reina número cuarenta y cuatro, cuya casa ha sido tasada en su totalidad en la suma de nueve mil seiscientos setenta y ocho pesos trece centavos en oro, ascendiendo su tercera á tres mirdoscientos veinte y seis pesos cuatro centavos en oro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en la Habana á trece de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Bordallo.-Por mandado de H. Sría., José Maestre.	79í* R 1®
Pon Juan Valdés.Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del d'strito del Cerro.
Por el presente, hago sabei: que he dispuesto se naque A pública subasla con término de un mes, el potrero «Concha Blanca» con su
terreno, fábricas, dota-
eion de patrocinado y animales y demás anexidades y pertenencias, situado eu tierras del Hato Caimito de Ouanamon, jurisdicción de San Julián dalos Guiñes, partido de San Nicolás, cuartón del Caimito, y tasado en treinta y tres mil quinientos cincuenta y cuatro petos cuarenta y seis centavos, hablend > sefialado para su ’ remate el dia tjeinta de Octubre próximo, Alas doce de Ja inafiana en el Juzgado, calle de Acosta número trein-V dos; con la advertencia de que servirá de tipo para la subasta el precio del citado avalúo. Pues así lo tengo mandado en los autos de la testamentarla de D? Rosa Atulouin de Boull.--Habana y Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdós Pagés. —Por mandado deS. Sría., José Nicolás de Ortega.
436 R 25
Don Miguel ele Céspedes y Burrero, Juez Municipal del distrito de la Catedral y de puniera instancia u.to-riño en el conocimiento de estos autos del coucureo de Don Jueto Lainar.
Por el presente hago saber, que A consecuencia de los autos del concurso de Don Justo Lamar, se ha aer.a-Jmio el dia diez y site del próximo mes de Noviembre, á la una de la tarde para la celebraoiou la juntad# acreedores con ob|eto de llevar á electo el nombra miento do un segundo Síndico que en unión del nombrado anterioimeute lleve la representación legal de dichos acreedoros á Iqulenes se couvoca por este medio á fin de que concurran á dicho acto, pop advertencia de que se llevará á ifecto malquiera que Hea el nrt/nero de loa asistentes al mismo. Q>U6 tengo dispuesto eu los rtf ríelos autos.-Da lo en la Habana en 18 de. Octubre de 1883 —Miguel de Céspedes.—Por mandado de S. Sria., Luis Mazon. „631 R O -2
el ochenta por cíenlo y el veinte por clenro restante á los acreedores comunes.—Tercero: Cesau Ue correrlos intereses sobre todos los créditos desfe treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y doiy se reducirán los anteriores paotados y no satisfechos al cinco por ciento anual.—Cuarto. Pagados los créditos, lo que tardará diez utios cuando más, se distribuirán los productos líquidos en dividendos á los accionistas.—Y pa -ra que pueda hacerse constar donde corresponda de conformidad con lo que expresa el acta original de la sesión extiendo la presente oeriitlcacion que autoriza el mencionado Excmo. Sr. Presidente en la Habana ádi»zy seis de Mayo de mil ochocientos ocheuta y tres.-Vto-Bno. — Rojas.—El Hooretario, Antonio G. Llórente.—Y á fin de que en el p'azo de dos m¡ses acudan á adherirse á dicho convenio los acreedores que ya no lo hubiesen efectuado, ó si lo creyeren preierible á manifestar su oposición en la misma forma dispuesta para las adhesiones se libra el presente.—Habana Octubre primero de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.— Por su mandado, José María Espinosa. 579 C 5
¡ El JuezSr. de primera instancia de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto que por este medióse haga público que en este Juzgado y por ante el Escrjbauo que suscribe cursa la testamentaría de D? Antonia Otero y Marin, natural que fué de la Habana vecina de Guanabacoa, soltera, propietaria, de sesenta y cuatro afios de edad, 6 hija legítima de D. Jacinto Ot?ro y Bodriguez y de D? Antonia Marin y Diaz. Y p ira que se cumpla lo dispuedo libro la presente, haciendo constar que dicho juicio se halla en el periodo de tasación y avalúo de los bit-nes para cuya operación, ha designado el promovente D. JacintoJOtero al perito D. Domingo Saavedra.—Be* jucal Octubre primero de 1883.—Gaspar Barona.
J	817 C O 23
Ha dispuesro el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Beien, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen á Don Autouio Abad y Rodríguez, D. Francisco Díaz Martínez, D. Antonio Rodríguez González, D. Francisco Uuzman, Don Francisco Canet Hernández, D. Gumersindo Vera y Muñoz, moreno José Rodríguez v Rodríguez, moreno Francisco Tomás Oliva, D. Juan Sánchez Jiménez, Don Agustín Menendez Comedor, D. Manuel Quintana Diaz Rebollo y Barrero, D..José Febles Vega, D. Juan Miranda, D. Vicente Gnerreto Guzman, D. Manuel Rivero Cárdenas, D. Alejo Presa Fernandez, D. Pió Silva Remero, D. José González, D. Juan Arencibia Lugo, Don Manuel García Villino, D. Sebastian Suarez, D. Diego Gárcigu y D. Antonio Rodríguez, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa crimiual.—Y para su publicación libro la presente.— Habana 3 de Octubre de 1883.—Eligió Bonachea.
705 C O 19
Don Federico Bordallo y Vlsedo. Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad. Por el presente se convoca por medio de la Gaceta oficial, á Don Manuel Mircos Miranda, natural de Asturias, soltero, de cuarenta y siete años, cochero y vecino que fué eu doce de Avosto último, de la calle del Prado número diez y siete, para que dentro de quinto dia contado desde la última publicación comparezca en este Juzgado, calle déla Berna número cuarenta y cuatro, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por lesiones quesufrió el expresado dia on su casa.—Habana Octubre 3 do 1883.—Federico Bordallo,—Por mandado de S. Sría., Venancio Díaz del Villar.
740 C O 20
Don Federico Bordallo y Vlsedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta ciudad. Por el presente se convoca por la Gaceta oficial, á Don Mauuel Veli, veciuoy dueño que fué de la Panadería «El Ruireo,» atinada en la calzada Ancha del Norte número noventa y cuatro, para que deutro del término de quinto dia contados desde la última publicación comparezca en este Juzgado, calle de la Ri-ina número cuu-rentn v cuatro, para evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 10 de 1883.—Fedei ico Borfallo.—Por mandado de tí. Sr^a., José Maestre. 779 C O 20
CONVOCATORIAS.
Don Ricardo Guillot Jy García, Juez municipal primer suplente é interino de primera instancia del distrito de Bolen.
Par el presente edicto,seconvoca á los queseorenn con derecho á la herencia de Don Ramón y Di M icaela Granados, á fin de que en el término de treinta dias á contar desde el de l i fijación de este edicto, se presenten en este Juzgado, á deducirlo en forma. Que asi lo he dispuesto en eu ol juicio abintestado de D. Ramón y Di Micaela Granados.—Habana'Octubre once de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Guillot.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.	O 20
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de prirn era instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el presente segundo llamamiento se cita, llama y emplaza á Di Matilde, Di Hortensia y Don Leopoldo Fernutidez y Prieto, como herederos de Don Bernardo Fernandez, cuyo domicilio y ¡residencia se Ignoran, para que dentro del término de cinco dias comparezcan en este Juzgado, por medio de Procurador y ante el Infrascrito Esciibano á contestar la demanda interpuesta contra los mismos por Don,Tomás Torres Mátos, eu cobro de pesos, apercibidos que no linciéudolo se les señalarán los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las sucesivas dilijencias, parándoles el perjuicio que baya lugar.—Habana Octubre quince de mil ochocientos ochen1 ta y tres.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de 8. Hrfá., Mateo G. Alvarez.	799 C 18
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito do Mouserrate. Por el presente so cita, llama y emplaza por segundo vez á Don Dlouislo José de Snez y García, D. Pedro, Don Francisco, Don José, Don Manuel, D? María Josefina y D* Filomena de Saez y Medina, estas con asistencias y anuencia de sus respectivos maridos, para que eu el término de quince dias comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infiascrlto, á contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía, quecmtra la testamentaría de I)'.1 Josefa García de Saez, ha interpuesto Don Inocencio Casauova y Fagundo, para que por la sucesión de aquellas se le reconozca al indicado Casauova único y exclusivo dueño de los terrenos situados eu la ( iudad de Cárdenas y que lindan por el Norte con la costas, por el Sur can la calzada de O'Doneli: por el Este con la calle de Calvo y por el Oeste con terrenos de D? Teresa y D.* Manuela Alzólas Jy Morales, se presten á cancelar y cancelen A su costa eu ti Registro de la Propiedad de la Ciudad de Cárdenas, todos los asientos referentes A escritura que hubiese otorgado la D.‘ Josefa García de Saez, por sí ó por medio de sus a; oderados, con menoscabo de los derechos de Casanova, único propietario de los terrenos deslindados, devuelvan áeste las cantidades que hubiere cobradosu iustituyentey el abaceaadminis-trador de la [testamentaría demandada por redituacio-nes descensos .impuestos en esos terrenos ó por cualquier otro concepto que las (autorizara á cobrar alguna cosa á los que poseen ó hubieren poseído los mismos terrenos y de la cual les he conferido traslado por auto de doce de Mayo del corriente año. Si asilo hacen se les oirá en1 justicia: y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía haciéndoles las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, como previene ti artículo doscientos treinta y dos do la Ley do Enjuiciamiento Civil parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación por tres númefos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Octubre ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresm-.s.	791 C 18
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jpfe de Administración, Juez de primera iostaneia propietaria del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad,
Por el presente se convoca por medio de la Gaceta oficial á D. Fúlljí Ramos, vecino que fué de la calle de Escobar entre San ¿osé y San Rafael, para que dentro del tórmilío de quinto dia después (Je la última publicación (¡¿-'■oareZOS en este Juzgado, calle de la Reina número cuarenta 7 nua,í?' ,* bVapnar qn acto de justicia en asunto criminal.—¿’“bana^ Hefc'epjbre 29 de 1883.-Federieo Bordallo.—Por manuau!1	& Brfa,, \ enuncio
Diaz del Villar.	739 C U ¿0
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cierro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Jo sé Moran, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal formada por hurto al de su clase Julio Yerln.— Habana Octubre 9 de 1883.—Antonio Alvarez Insua.
707 C O 20 A consecuencia de la causa que se instruye for hur-to de un caballo de la propiedad de Don Félix Toledo y abandono de otro, color seboruuo, y de seis y media cuartas de alzada, sin hierro ni señal alguna, caieto ojizarco, cabos al pelo; calzado de las patas y encero, para que en el término de nueve dias se presenten eu este Juzgado la persona que se considere con derecho á di cho caballo, trayendo al efecto los documentos que acre dite su legítima propiedad.—Y para su pub icacion por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Autouio Octubre 9 de 1853.—Antón lo de Porto.	789 C O 19
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por el presente primer e ficto, se convoca á los que se crean cou derecho á heredar á D. Juan Carmelo, natural de Málaga, veeiuo que fué del Mariel, á fin de que ocurran á tste Juzgado, en el término de treinta dias i ron los documentos necesario.á hacer valer sus derechos Que así lo tengo dispuesto eu el juicio ahintestato por fallecimieuto del expresado Carmelo.—Dado eu Guaua-jay á 16 de Octubre de 18s3.—Antonio Sierra y Gato.— De órdeude S. Sría., Mauuel de J. Arocha,
782 C O 19 Don José Godoy García; Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por aute mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel Diaz Lia' nos, vecino que sé dice fué de la calle del Obispo, para que dentro del término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 354, formad i por hurto de un juguete.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana a 10 de Octubre de 1883.—Francisco de Castro.
744 C O 19
rrnnT q
Don FedeiIco Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta Ciudad. Por el presente se couvoca por la Gaceta oficial á Don Ignacio Prieto, vecino que fué de la calle de Bernal número veinte, para que deutro de quinto dia contado desde la última publicocion, oomparezca en este Juzgado calle de la Reina número cuarenta y cuatro, á evacuar uu acto de justicia en causa por robo de dinero y prendas á D? Manuela Silva.—Habana Octubre 3 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Venancio 1 iaz del Villar.	641 C O 19
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Joaquín Giuerés.
Dou Leopoldo de Irizar, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar de esta Ciudad.
A consecuencia de los autos de la testamentaría de DI M1.1 de Jesús de Cárdenas y Cárdenas, he dispuesto se haga saber por medio de edictos haberse declarado dicho juicio con la calidad de uecesario¡y que se convoque á los herederos que se'crean con derecho á la herencia, para que en el término de treinta dias se personen eu estos autos por conducto del infrascrito Escribano.—Que así lo tengo dispuesto en los expresados autos.—Habana y Octubre diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Leo-ppldo Inzar.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	7?ó C 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera i nata ncia en propiedad dei distrito del Mouserrate de esta Capital.
En los autos promovidos por la legitima representación de la Compañía del Ferro-Carril del Oeste solicitando se le declare' en estado de suspensión de pago de conformidad con lo ordenado en el caso sexto del artículo doce de la Ley que trata del piocedimieuto en las quiebras de Compañías concesionarios de Ferros-Carri-es y demás de obras públicas de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, hecha extensiva á estas provincias por Real Orden de doce de Agosto de mil ochocientos óchenla y dos publicadaeii la Gacela oficial ♦le esta Capital de veinte y cuatro de Setiembre del mismo año, se ha presentado por dicha sociedad á sus acreedores las proposiciones de convenio que dicen.—Don Antonio González Llórente, Secretario de la Sociedad anónima titulada Ferro-Carril del < este.—Certifico: que en la junta general de accionistas de esta Empresa celebrada hoy bajo la Presidencia del Exorno Sr. Dou Josó de Rojas, Teniente Alcalde Municipal delegado del Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia, se acordó por, unanimidad para cumplir lo dispuestoen el artículo once de la Ley de quiebras de Ferro-Carriles de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta promulgada en esta Isla el veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, proponer á los acreedores de la Compañía el convenio siguiente.—Piimero: se destinarán todos los productos de la linea á las obras necesarias ! para concluirla, lo que deberá haber sucedido á más tar-1 dar en cuatro años, puesto que faltan méiios de ocho 1 lenuas para llegar á Pinar del Rio.-Segundo: Entre tan-1 to iodos los nereedores conceden moratoria empezando á cubrarseen mil ochocientos cchentaisietecon lis productos líquidos que se distribuirán conformes á sus repec-jivas preferencias entre los privilegiados dando 4 estos
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración Civil, Juez de primera instancia del distrito del Prado y l ecano de los de esta Ciudad.
Por el presente se convoca por tres números de la Gaceta oficial a la morena Polonia Rodríguez, hija de Mauuel y de Dorotea, lucumí, de diez y ocho años, soltera, lavandera y vecina que fué en Mayo del corriente año de la calle de las Lagunas número dos, para que dentro de nuevo dias después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado, calzada de la Reiua número cuarenta y cuatro, á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal.—Habana Octubre 1.® de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Venancio Diaz del Villar.	743 C O 19
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del di» trito del Prado de esta Ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente se convoca á Don José María Ruiz, vecino que fué de la calle de la Amistad número ochenta, al pardo Eduardo Márquez, de Aguila ciento catorce y uu moreno llamado Samá, para que dentro del quinto dia después de la última publicación, comparezcan en iste Juzgado, callo de la Reina número cuarenta y cua-tro, á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal.— Habana Octubre 2 de 1883.—Federko Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Venancio Diaz del Villar.
742 C O 19
En virtud de providencia judicial del Sr. D.
Couso, Juez de primera instan
Au retalíela en
liano Martin y A
propiedad de esta Ciudad y su partido, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á a par-da Magdalena Fernandez, hijo de padre no conocido y de la morena Irene Fernandez, soltera, de veiute y dos años de edad; y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que deutro del término de cinco dias comparezca en dicho Juzgado, para uu acto de justicia en causa de oficio. —Bejucal 5 de Octubre de 1883.—Angel Carballo.
665 C O 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE OCTUBRE DE 1883.
Junta piadosa de señoras de la Real Casa de Maternidad.—Corresponde la Diputación durante el presente mes, á las Sra3. D4 Carmen B. de Triana y Dí Amalia Reyliug de Limeudoux.
Cj
•3
S
V
•H
0
ci
«
'd
es
L
01
S
01
o
K
‘S
g
.00
co
«
il,
«3 §
CO
^>-8
« v
s ■s
S »i ^ °0 cv ®
co >>
£ i
s <~
«0 Ç o $
e
.3 Al
O
ñ
0)
'd
a
o
s
H
53 S
§>§* « »0 a, -
§ E
-S
«
«
«
m
¡a
a
s
Sí
Ü
a
t
9
m
fi
h
H
W
§
4
P<
: cc : o
: ^
:
O
; t—
! co
: o
; o
oc : ° : oí
OO
Cd
: o
. o : oo
. o : oí
co
: o
:
? co
o
es
; co
: ¡m
: o ■ c* : ^
O
£
«
w
O
M
s
o
CD
: à« <m
; os ^ N N . OO OC N H : *-<	í'-
o
« « N o H OO N 00 O
CO iO IiS r-t	N	h*
OS t>-	!>.	O	Oí
CO	CO	i—	t-
CO	T-s
ifl H H 00 M
to NCO

« Ci OS N N CO ift CO 00 T-H 00 T OO b* CS 05 CD ^ t".	•-»
00 P3CSNH
02 I—I
O |Z¡ y—i > O P5 Ph
: PS
cá
P
oá
eO
•	. P
:.S*5
l V
s Jí£ J“á.i
o I n ï ç
o-S
be 6
-2
H

LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, resi dentes en esta Isla.
AVISO.
Desde esta fecha queda nombrado Agente de este periódico oficial en el término municipal de Sancti Spíritus D. Porfirio de Castro y Placer, con quien deberán entenderse en lo sucesivo para sus-criciones a la Gaceta, pedidos de impresos y anuncios.
Habana y Octubre 15 de 1883.
PARTE ECONOMICA.
¿a
Elementos <le ÜVIiiiei*a-log-ía, por D. Felipe Poéy, tercera edición reformada, so vendo en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á # 5 B]B.
(i
Ü
I ))
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D, Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alqiifzar, D. Manuel Jauina y Sarracam.
Amaro (Cifuentesi Secretarlo del Ayuntamiento. Arcos dé Canas!, I>. José Morét.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guanrjay, Balita-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perca.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisao Borrego.
Rolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
BayaniQ, José T. Marifio, resido en Manzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquin Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdepas D. Justo t)e la Guardia, A. P.
Cartqgpua, J). Cándido LPb°-Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, resiliente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda, l ienfuegos, D. Mauuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal, Consolación dei Bqr, !>■ Botero Llorens.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. p.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Jus]to de ift Guardia A.P. Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guunajayabos, D, Justo de la Guardia, A. P. Guane, L>. José fijado, residente en Guanajay. Guántánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines., D. José Balado.
Güira de^Melena, Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D, Feliciano Diaz.
Jibaooa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idera del idem.
Jovellanos I). Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
La9 Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente ei Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayantamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Marlflo.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cahaieiro.
Mariel, D. José Balado, residente eu Guanajay. Matanzas, Jusio de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario dol Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmita, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santeiices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D, Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Raueliuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II Hernández,
Rodas, Secretarlo del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cienfuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de ias Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Ciistóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, I). José Buena Ruiz.
San Diego deNuñez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de ios Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
Sau José de los Ramos, D. Justo de la Guardia. A. P.
San José de las Lajas, Seoretiriodel Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Porrata.
Sau Juan de las Yeras. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sin Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nic ilás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.	4
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa María del Rosario, Secretario dei Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy. Siucti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Viñaies, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria (le las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
56. COMPOSTELA, entre Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar do prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el do vender
BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba do recibir de París el Sr. Bahamonde.
SE ALQUILAN PIAROS.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas • en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle dej Tenieute Bey n.° 23,
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IHL1 DE CUBA.
Y
IIEiLMP PARA SU EJEIUCIOS.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. et ejemplar.
Ord.©»a33.sas
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicináles,
Hechas extensivas ;í esta Isla por Real ónleii de A de Enero de 1SS3.
Do vendan en esta Imprenta i $l-£>0 Billetes.
I)E
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAE
DE LA
IIABAÏSTA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Teniente De y 23.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Bancó Español de ia Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á !f>2 Billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
Vigente tle Ferro-carriles,
TARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
mmmm
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DL CUENTAS. ÍPIHIOI í MtNDIDi 095E1VIH por Decreto del Gobierno General
D8 27 DE MAYO DE 1881.
— : o :
--- ÜÁLLASK JiK VENTA EN ESTA IMI’KENTA —
LEGISLACION
DE
INSTKUCCIOIC PUBLICA.
Contiono el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por ol Gobierno Supremo, el Reglamento de la Lniecrsidad, dol Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cdte dras y todo lo concernionto á Instrucción Pública Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y 60 encuentra de venta en el Despacho do esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY 1 CASACION Y 1EM El II) Util
PARI LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Maudada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vendo en la Administración de esto porió« dico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Beales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al procio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que deseo adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.~
o
•o
AsaoiQi*,
la Halas ca
de los nuevos distritos judiciales de baña con una relación alfabética de lies y números en que están divididos.
. De venta on el despacho de esta im prenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
para ia administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 19 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
Dr. J. Santas Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DI3 LOS OJOS.
Do 11 á 2 todos los dias.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, so ofrece en sus consultas y va‘ j cunacion, de 10 á 12.
en su morada, San Nicolás n'-’ 30U
CANTARES DE UBT VIEJO
roR
Voodoxo Qvkerjrearo.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Reilly 54 se ha recibido una nueva remesa do este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
GUANABACOA.
Se vende la casa calle Real número 60, fabric®1^ á la moderna, con dos ventanas, sala, comedor y C® cuartos, tiene once varas de frente por cuarenta y de fondo y un solar anexo cou diez y media vn® frente por 46 de fondo; tratarán de su ajuste, c®‘ í de Misión número 53, á todas horas.
IMPRENTA DEL GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL POR