Ayuntamiento y de la Alcaldía Municipal, que dicha t»ra. no aparece «orno contribuyente; in> cousta que posee bienes, ni te ni? a criados A -u servicio, y <s pobre 11 aspecto de su habitación.—Considerando: quesigun la-pruebas ’ministradas D? Josefa Domínguez, se baila c rup endí ,-n el a-o ,■ u ro i. I arií 1> elent odíenla y dos de la L v de Knjuiolauiie"t<> Civil, y poi tanto ip no der eno a gozar de los beneficios que A 1 s de su "as-«lorza el arií ul.i oie da o dienta y un« d« di. baLey. S declara A DÍJo-eta Dounniruez p bre en el smt do legal, \ ¡oí tanto pa.a dtigaroontiA Don Eduardo Fuentis con opción A ios ben> fictos que a los de su clase otorga el artículo eiento dienta y uno ue la Ley de Enjuiciamiento Civil, siu perjuicio de lo que para su caso y i lempo ordenan el cient > noventa y ocho, cieuti noventa y nueve y doscientos (le la propia Ley. Asi lo provoyé, man ió y Urina el Sr. Don Joaquín L6p< z /.a-yas, Juez Municipal del di-trito del Monaerratey de primera instancia accidental en la audiencia pública de este dia por ame mí el Escribano qué doy fú.—-Joaquín Lf pez Zayas.—Julio Rlveion.» Y para su publicación en la Gaceta oficial de asta Isla, mediante haberse sustanciado el incidente en rebe día del referido Fuentes, se libra el presente en la Han»na A diez de Julio ue mil ochocientos ochenta y tres.—Emilio Várela eon. Por mandado ueS. Sito., Julio Riveron. 522 A O 16
EDICTOS.
Don Ricardo Maya y Lago, Juez da primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Pos este segundo edicto, se cita llama y emplaza A
los que se crean con derecho A la hereucia de Don Claudio Piedra y Pérez, de estado sol tro y que falleció en Bolondron, jurisdicción de Alfonso XII, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte días contados desde la publicación ue csteanuncio, comparezcan A deducirlo en este Juzgado, y en I03 autos que se siguen al efecto- habióndose presentado como herederos del finado sus hermanos Don Joaquín Antonio, Don Pedro Ignacio v D“ Amalia Piedra y Perez.—Que así lo he dispuesto en el referido juicio intestado de D. OIAudto Piedra y pelez —y para su publicación libro el presente.—Matanzas Junio veinte y dos de^mi! ochoclent- s odíenla y tren,—Ricardo Muya.--Tancro.lo Cruz. 344 E 2
Ldo.D. AgustinDiaz Alberlini, Juez de primera instan cia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo al Dardo José Rodríguez, natural de Puerto Mico de veinte y ocho A treinta tilos de edad, de color nardo achinado, de estatura regular y zambo do una iiierná para que en el termino de nueve (Iíb# contados desde la fecha se presente on tu cArce pública de asta villa A descárgame de la ciilpí'que le resulta en la cau-
rebelde y contumaz é incurso en las penan de la Ley y ñor bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demási trámites del procedimiento.—Guana-bacoa Junio veinte v «olio de mil ochocientos ochenta-y tres—Agustín Díaz ;Albeftiui.-Por mandado de 8. "Srís.i Luis J. Marín.	373 la O 13
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instanoia, propietario de la villa de Güines i su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a ios morenos José Isabe1 Aysln y Pedro Uelimor.es, vecinos de esta villa y cuyas domas generales se ignorAn, pata que en el término do nueve días «o presenten en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por disparo de arma de fuego; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirA y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declurarA rebeldes y contumaces lúcumos en 'as penas de li Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien so eutenderAn las notificaciones que ocurran.—Güines J uní» (Jos de mil ochocientos ochenta y tre«.—Gerardo F de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y paras» pnbüiíac¡on en ia Gaceta otioiai por tris números consecutivos libro el presente.—Güines fecha ut suprs.—Fraurd-co Muñoz.
380 E O 13
CJon And és Angu o y Reer, Ju z ■ a primeia .nstan a inieriU,. 1.1 distino d I Pil r.
Por este mi primer o iot>>, cito, hamo veinpla/.oA D"n F derico Ronquido R mer > li jo d • Auto do v de Micaela, ato i al d l i Habatla so lero, t baqu roy de ve ote y ios ñ s d • e latí, pira que s* ore-ente en la Rea CaVcel A dq-carg oe la culpa que le resulla en causa que le s go por iesione -, eierto de |U0 si 1>> hicieie le admuust u ó ,u-t,iO'ay d lio I' li clar r f« Hde y «entu.uá y por bastantes lo- est a les del Juzga m.■ Hacana Junio 2« de 1883.—Audié- Angulo. —P r su mandad«, Mateo G. AiVnrejs. 376 E O 13 Dsn Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta Ciudad y su partido judicial.
Por esta mí primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y tmplazo A Don P.A o io Hernández, y D. Eligió Sides y pardo Rafael González, cuyas generales se ignoran, pura que eu el término d nu ve dias comparezcan ante este Juzgado, A deseargarse de la culpa que les resulta en.la causa criminal que se les sigue eu unión de Don Cirilo NApoles, Don Joiíquln Primitivo Nerí», Don Manuel Almnusa y Dou José Vuldivia, por engaño A Don Mariano Arruedo, sigurode que si así 1« hacen se les oirá y administrará cump ida justicia de k> contrario se le .declarará rebeldes y contumaces, sefl dAu lóseles por bástame» los estrados do este Juzgado, c >u quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con ellos deban practicarse.—SantlSpfrirus 19de Junio dp 1883.—Ldo. Enriquo Kaavedr Por maudodo de 8, Srla., Pedro Madrigal, Manuel Hernández'Castañeda.
«32 E O 13
Don Enrique Saavedra v Parejo, Juez de primera ius-tancia propietario de esta Ciudad, ttc.
Por esta mi tercera y última «arta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Dou Manuel Orellaua Rodríguez, natural y veciuo do esta Ciudad, sebero, do veiute y cinco años d edad, oficio de campo, hijo de I). Félix y D? Nureisa, de estatura regular, color trigueño, frente, nariz y boca regular, ojos pardos, cabello y barba negros, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en la causaquese le sigue eu unión de Don Joaquín Gómez (A) Pajarito, Don Aurelio Pardo y D. Manuel Abreu, por amenazas, seguro do que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le (leela-rurá rebelde y contumaz dándole por bastanteg Jos estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las noti-llcaoioues y "demás Actos que con él debnu practicarse.— Hanctí-Spfrltus. 27 de Junio de 1883.-Ldo. Enrique Saavedra.—Por maudado do 8. Srín., Pedro Madrigal.— Manuel Hernández Castañeda. 482 E O 12 Ldo. Don Agtiitin Díaz Albertlni, Juez de primera instancia propietario de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Cejas Figueroa, el que se dice ser de estatura alta, delgado, trigueño y como de cuarenta á cuarenta y cinco años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha so presante en la cárcel de esta villa, A desear.arse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de dos yuntas de bueyes A D. Manuel Ravelo; eierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará -rebelde y contumaz é ln» curso en las penas de la Ley y por bastante les estrados del Juzgado para las notificaciones y demás t rámites del procedimiento.-Guanabacoa veinte y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Díaz Alberti-n¡.—Por inandado de 3. Sría,, Luis J. Marín;—Y pata su publicación, libro la presente.—Luis J. Marín.
461 E O 13
Don Ramón Mal-fa de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo A Doña Marta Hernández Cruz, natural de Canarias, soltera y de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve dias A contar desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p ir hurto A Doña A ugela Sánchez Paya; cierta y segura de que si lo hiciere asi se le oirá y administrará justicia y caso eoutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que «curian. —Habana 3 de Julio de 1883.—Ramón M irí i de Ar Aiz-tegul.—Por su maudado, José Esclápet.
416 E O 13
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal 6 interino d« primera instancia del distrito de Releu de esta Oiu lad.
lor este mi teroer edicto, cilo, llamo y emplazo A Don Jaime Vila y «oler. Lijo de Francisco
Don tesé Lirio v Vallier. Juez de primera instancia en I A consecu"ncia de las diligencias voluntarias pro-nroDledad de esta villa y su p: nido.	!	movidas por D’ Inés María Rivera, asistida de su espo-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A , so D. Manuel Luaces, sobre canctlaciou de un gravá-Don Feliciano (Judiar, natural de esta isla, sulieio, de , men que sufre -u casa calle de Oienfuegos número oua-d unos oincueuti años, de estutura r-guiar, en-1 renta y do«, por virtu I de la ( bliga ion que se impuso usa bigote anos • y vi-te al es-i o le de n • v nd*r ni gravar esa finca por cuatro años en el
'ampo
cu Ito , n carnes, c niño, p ra que eu 1 termino de uuev di..s se ¡>r<-mit en ia cárcel pública de esta v lia, A des-argarse ¡e la culpa que ie remliaen causu por homicidio frustrado de D oí Epifaui" Morales; cierto y seguro de >;Ue -i a-í io hace se le administrará recta y cumplida justicia y de ué se ic decUiará r jel ie y contumaz é ucu s.. e > I s euas de la Ley.—8ag ia la Gran e Jimio 3odc 1383.— José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. Srla., Aveliuo Betancourt.	468 E ü 14
Dou José Godoy García, Juez de primera imtaucia propietario del distrito de la 0 tteliul de e-tu Ciudad. Por este mi segu ido edicto, cito, llamo y emplazo A Don Cosme Perez Sordo, natural de Asturias provincia de Ídem, de estado soltero, de treinta y un años de edad, del comercio y vecino que fué de esta ciudad, A fln de que eu el término de nueve diuscontados desde la fecha se presente en la eárcel pública, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigus por lalsiti-cucion du un pasaporte; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le le darará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los uámites posteriores del jaicio.—Habana y Julio 6 de 1883.—José Godoy García,—Francisco de Castro.
4S7 E O 14
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral.
Por ei presente se convoca A todos los acreedores de la testamentarla concursada de D. Juan (demente Hernández Braza y Herrera para la junta qüe ha de celebrarse el diá siete de Agosto próximo entrante, A las doce en los estrados del Juzgado, sito calle del Consulado núm. cincuenta y cinco, con el objeto de proceder al nombramiento de un síndico por fallecimiento de uno de los dos que existían, apercibiendo A los que no concurran que tstaráu y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los que lo verifiquen, pues dicha junta ss celebrará con cualquiera que sea el número de los acreedores asistentes.—Habana Julio cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy y García.—Por mandado de S. Srla., Bernardlno Suarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana A 0 de Julio de 18S3.—Bsrnardino Buarez.	490 V O 16
Don llamón Marta do ArAiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Suarez, natural de Güines, de estado casado, de edad de treinta y siete años, albañil y vecino dé la calle de Tenerife núm. tres, en esta Capital para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente tn la Real cárcel á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio-26de 1883. —Ramón Mí de ArAiztegui --Por man lado de 8. Si ta. Rafael del Pino,	322 *E O 16	.
D. Federico Bordaltoy Visedo, Jefe de Administración y Juez do primera instancia propietario del distrito del Prado do esta ciudad.
Hago saber: que en la ejecuoion promovida por D. Manuel Arce y Revuelta, contra Di Merce tes Consu -gra y Soearrás, para el cobro de pes< s, se ha mandado sacar á pública subasta la finca siguiente: una casa do tabla y tejas, con bu terreno, situada eu esta Ciudad, barrio de Pueblo-Nuevo, i úmero cuatro, lindando por el costado derecho con la de ia morena ajaría Justa Somarra, por al izquierdo pon la de Dou Celestino Qutieriez y por el fondo con la (Je Don Juan Limas, tasada en mil seiscientos n venta y siete pos >» seis centavos oro — Quien quisiere hacer postura A la finan deslinda ia, enru-parezca eu este Juzga io R in.< oua eht • y cuatro, pl i|la diez de Agosto púx¡ no v nid r". • la hora ■'« I » toe qu le u r&u ‘d ■ 1 i fias a- t e pos e «n tu u libran sil " len-i a 'tí t ej^p e g a c.iK'iid >. i>
. n la Ciud d i- la Habaiaá nuevo «Je J i i ■ d mi pobo lento o h nt i y t.e-, —Fe e ico *4 i tallo Q Or len i)— 8. Sita . J' sé B. Egea.	6'4 R 14
D. losé Godoy Garei •, J«ez de pnm <a instancia ro-pietaríouel distrito oe 'a Catedral deesta Chinad. Por.el presente e dote., hago sois r; q«e á P' ' SP1 n- tf cia d> l juii i< intestado de Di Angela González ue Rueda v su medre D.a Igi acia Bel 'do, he a ordado por arito de nut ye (Je: >iu cursa, se s'.qne A púidica subas a, la "asa calle deHfth'a - Jara iittm-r veiute y dos en esta Capital; tusada en 4l -z ,v slpte rnii quinientos veinte y un pisos ochenta y 8' is cent vos oroj para cuyo acto se ha seña ado la hora de las nueve de la imifisna 4j?J illa trtp- f|e Agosto p óximo venidero in la s la de audten e.ia dei JuzgajJb, G-usurado número cmeii iitay cii co, adviniendo qu«> no ee admitirán pro-osiciones que no cubran el tu egro precio d¿ la tasación. Y con el fin de que los (pie se interesen ocurran á la Escribanía del actuario A instruirse y al Juzgado el da señala lo, libro el presante paras» nublicacion por tres iiúm-ros de la (Ju-e-ta oficial (le esta Capital,-Habana (luz de Julio de mil octniciect >s och-uta v treg. -José Godoy García — Por mandado de 8. Sría., Francisco de (Jastro.
515	R 1?
Don Antonio Giuer y Moret, Juez muuicipal y de primera instancia accidental por enfermedad del Sr. propietario.
Por el presente se hace saber al público: que en los autos promovidos sobre denuncia de Don Lúeas Rodríguez referente A ser realengos los terrenos del demolido ingenio «Urrutia ó Rute.» situados en los términos municipales de Quivicau, Han Felipe y.Bejucal, se lia dictaminado por el Señor Promotor fiscal del Juzgado lo siguiente:—El Promotor fiscal, representando al Estado en el expediente instruirlo con motivo de la denuueiu de bienes mostrencos heelia por Don Lúeas Rodríguez, (ie unos torreuos en esta jurisdicción pcrterecientes al demolido ingenio «Urrutia é> Rute,« dice que según cons ta por los asientos de inscripción en el Registro do la Propiedad de este partido, los torreuos del demolido ingenio «Urrutia,ii declarados judicialmente de la propie (lad del citado, previas las formalidades legales como lilonos vacantes sin dueño conocido, aparecen gravados con las siguientes cargas:—mil novecientos ochenta y cinco pesos A favor de la disposición remuneratoria de las RR. MM. Marta Isabel del Sacramento y Manuela de San Agustín Manso, religiosas dol monasterio de Santa Clara;~dos mil pesos A favor del convento de San to Domingo, y once mil cuatrocientos pesos á favor de Di María Antonia del Castillo, de los cuales ha cedido cuatro mil seiscientos A favor de los Santos Lugares de Jerusalem, sin que aparezca en más gravada la mencionada finca.—Como no existen escrituras que acrediten la constitución de los gravámenes, ni se han cobrado tampoco desde lince mas de treinta años los réditos de esas imposiciones; no habiéndose redamado u¡ percibido en tan largo trascurso del tiempo ninguno de los derechos censales, es indudable que por efecto de la prescripción han caducado los censos y se carece de fundamento legal para exlgirsus réditos, toda vez que ia acción para reclamar censos no tiene eficacia cuando han pasado treinta años sin hacer uso de ella, conforme previenen la Ley sesenta y tres de Toro é sea la sexta, título Vrri, libro IX de la Novísima Recopilación y la jurisprudencia constante y acorde establecida por el Tribunal Supremo en varias sentencias.—En tal concepto, no existiendo escritura de constitución de los referidos censos, extinguida por completo la acción para reclamarlos en virtud de la prescripción no interrumpida por más de treinta años sin que por parte de los censualistas se haya deducido reclamación alguna;vista la jurisprudencia sentada por el Tribunal Supremo de justicia en sentencias de veinte y cuatro de Enero y nueve de Marzo de mil ocho -ientos sesenta y tres Ue acuerdo con la Ley sesenta y tres de Toro correspondiente á las sexta y sétima, titulo octavo, libro novuio de la Nov sima Recopi aciou, t< uiendo presente las maní, testaciones contenidas en la última comunicación de la Administración f eonómica, es de parecer este Ministerio que por el Juzgado se declaren cadu a-dos y libres cuanios gravámenes, censos ó hipotecas de Magda- más ó ruónos puedan afectará los ter enes del demolido
lena, natural de Cataluña, soltero, vendedor ambulante ingenio «Urrutia 6 Rute,» reconocido por ejecutoria pro-y de veinte y dos años de edad, para que en el término piedad del Esta 'o, sin periuicio de que prèviamente para de nueve dia* se p re-eme en este Juzgado, silo calle de llenarlas formalidad) s y la Indole especial queelpre-ZuiU' ta númeio ve nie, A descargarse de la culpa que le sente caso requiere, y atender a les inUreses siempre re«u ta eu 1 > causa que se le s g e por e-tafa al asiatico respetable- de ios particulares proeed» que con Inserción Valentín López; cierto y seguio de que si a I lo hiciere de este dictámen y Jel su o que recayere, se publiquen se le administrara re ta y euiupuda justicia y de lo con- ei¡dos « n los periódicos oficiales de la Provincia y -e trario se le deci .rará re' e de y eoutumaz ó tncurso eu fmn en los «itíos de costumbre en esta (Jabí cera y en el las penas de la Lry y por bastante los estrados det -luz lugar don te está radicada la finca, por el término de gado, para los ulteriores trámues del procedimiento.— treinta dias consecutivos, A fiu de que los interesados se Habaua Julio 4 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.— presenten en este Juzgado á ejercer los derechos y ac-Por maudado de S. Sríu., Eligió Bonachea.	! dones que tuvieren, bajo apercibimiento de que no ha-
414 E O 13 cióndolo dentro de dicho prrtodo, se tendrán por ca lu-D. Ramon María de A ráiztegui, Juez de primera instan- 1 cado- los expresados censos 6 gravámenes sobre los bie» eia del distrito de Guadalupe.	¡ nes que se liberen, á cuyo efecto se librarán manda-
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y mhntos al Registrador de la Propiedad pura su deíini-emplazo A D. José Ricardo Perez Vaidéi, natural de la ti va cancelación y extinción en los asientos del Registro Habaua, soltero, m cárneo, de diez y ocho años do edad V. 8. no obstante resolverá lo más procedente en justi-é h'jo de Don Ricardo y D? Eleusipia. para que dentro cía.—Bejucal y Junio veinte y ocho de mil ochocientos de nueve dias a contar desde esta fecha se preseti te eu ochenta y tres.—Dr. José Emilio Céspedes. Y habiendo la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa dispuesto por auto asesorado de nueve del corriente, la que ie resulta en la causa qu« s« le sigue por hurto á Di publicación solicitada por el Promotor fiscal, libro la Faustina Fajarrlu; cierto y seguro do que si a-í 1« hiciere presente pura s,u publicación en treinta números eon.se» se le oirá y ¡.dtniuisirará ju-ticia y cas<> contrario se le cut'vos de la Gaceta oficial a los electos indicados poi declarará rebel ie y contumaz y por bastante los entrados dicho Ministerio i úblico.—Bejucal Junio nueve de mil
del Juzgado pura los demAa trámite» del procedimiento. —Habana Julio 13 de 1883.—Ramón M" de ArAiztegui. J’or su uiandauo, José Esclápet, 46i> E O 14
ochocientos ochenta y tres.— Antonio Giuer y Moret. Por mandado de S. Srla., Gaspar Varona.
I	502 U 14
ji te o lie des Inicio que el alio m i ochocientos sesenta y -i te .»ignió v D. Eduaido Morene: ha dispuesto -el Br. Juez le iiri n ra instancia de Jesus María, por gnte mi. que por tres números con-ecutivoi e la Gaceta i ti ial se convoqu«- al referido D duardo Moreno, cuyo 'loinicilio no consta, á fin iequeal»>g ii io (lia del último enuncio se presente en el Juzgado Animas noventa y uno A manifestar lo que se le ofrezca, apercibido en su uef-oto de que se procederá A la cancelación solicitada.—Y para su publicación libro la presente.— Habaua y Julio trece de tnil ochocientos ochenta y tres. -Br. Bernardo del Junco:	525 C 16
Dr. D. Miguel de Céspedes y Borrero, Juez municipal del distrito de la Catedral ó interino de primera instancia en el conocimiento de los autos del con-cuiso de P. Justo Lamar.
Por el presente hago saber que A consecuencia de los autos del concurso de D. Justo Lamar, se lia señalado la audiencia del dia nueve del próximo npis de Agosto A las doce de su mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, sito calle del Empedrarlo número doce, para la celebración de la jttutA de acreedores, con objeto de nombrar un Sindico que en unión de D. José Antonio Salazar que lo ha sido anteriormente eu dichos auto«, lleve la representación de los mismos en el juicio y A cuyo efecto se convoca por este medio A los expresados acreedores pura la celebración de aquel acto.—Dado en la Habana A dos de Julio de 1883.—Miguel de Céspedes.— Por mandado de su señoría, Luis Mazon.
619 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por aute mí ha dispuesto en la causa que se sigue en este Juzgado por haber aparecido mui rías de tir) de arma de fuego en los terrenos que ocupa D. Manuel Fernandez, una vaca y un toro de la hacienda «Santo Cristo,» de la propiedad ‘de D. José Angel Alfonso, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan noticia del referido hecho y sus ejecutores, para que dentro del térmluo de nueve días contados desde la última publi-caciou de este anuncio, se presenten en este Juzgado A exponer cuanto sepan y les conste de los mencionados particulares.—Y en cumplimiento de lo mandado expido la presente, en San Cristóbal A nueve de Julio de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Selis. 512 C O 10 El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de laGaceta oficial se convoque A Don Federico Rodríguez, A fin de que A los doce de dia hábil comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de lusti-cia en causa criminal.— Habana 9 de Julio de 1883.— Francisco Ozeguera.	517 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, ha dispuesto por aut; mt, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque A D. Tomás Susrez Iglesias, natural de la Corufia, soltero, mayor de e lad, cooinero, y vecino oue dijo ser eu oí mes de Diciembre últiuo, de Ja calzada del Monte, uú-mero dos, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Julueta número veinte 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Juljo 9 de 1883.—Juan H. Vergel.
381 C O 16
“El ¡ir. Juez 4« prjiqerg instancia dgl distrito de Re-len, por aute mt ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoqué A Don Angel ( ambeira, A fin de que A las doce de. dia Hábil coutparezcu eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habaua 9 de Julio de 1883.— Francisco Ozo-glterH.	518 G O J6
El Sr. Juez de primera Ipstanoift de psie parado jubicial, por ante mí lp‘dispuesto en la causa seguida por desaparición de cincuenta reses. una yegua y un potro d" la flaca potrero de Don Benito Becerra, se convoquen por tres números con9eeutiv°s dp la Gaceta oficial, A las personas que tengan noticia de la desaparición de quince aflujos, 55 vacas, una yegua y un caballo de vatios colores con el liierro B. V, mocha y rabisa-cada por abajo, (ie la propiedad de D. Benito Becerra, para qu ■ en el térmjuo dp nupvp djus copiados dfgde la última publicación de esje amjnpio 9» pr"sentf u pp a fe	'uztf <"	A	xpop-r «'pe	»	paos br«pl articular.
Y «ti o o 111	,,	"i.¡, 1 p uj nd	i" $p <l<> la inp-ente
o i>	I vis-oí	e	o (l.cho ¡s	.	J u< s.~rSgn Orisipbql 9
(le J	:li<> ii- l»s3. — Santiago H.	Gutb rez de Celia
515	C Q 14
« £or j up 4 ‘ ptfritera tn-.f-tp ¡á de esta villa, ha dispue to e co v que por la Gjacetp, oficial al mof no JuaDt'.bera «nee do or vla.-ú, v«clno de Ceiba Mona, 1 fin que se pr se ite en esie Juzgsdo A evacuar un a 11 de ju-ti ia.eo la causa criminal formada por ro-hg (f) un 1 el ¡ del 111 r. no José fiado.—Y para que lo «f ie »1« puf S. Srfa. ter-g ,.ef. i't.o, libro Ja presente.— Güines Jun o 25 de 1853.—Ldo. Juan i3i». Díaz.
463	C O 14
El Sr. D->n Francisco Noval y Maití, Juez de pri-iip ra mst ucia en propiedad de este partido judicial por ute mí lia dispuesto, e:t causa contra D. José Ló-ppp, por homicidio de D. Antonio Pedreira, A finde que por tres números 4tíi»1 Gaceta oficial se convoque A D. Femando ernaudez' y paldo José Jsabel Fiallo. pura que dentro de quinto dia comparezca cueste Juzgado, para un acto de justicia.—Y para su publicación c uto está 'Pspuesto expido el presente en Jaruco A 7 de Julio 'de U£3.—fíafael Aguiar.	498 C O 13
E Sr."£>; Fhiúcifjco Noval y Máltí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial, lia dispuesto en causa contra Don Gonzalo Cruz, y otros por igego prcli'btdo, que eu virtud de ignorarse el actual pagadero de un individuo de apellido Domínguez, que trabajaba en la fábrica de pigapros de Ertanillo, se le convoque por tres números d,e la Gaceta oficial, para nqu dpgtro de quinto dja compiirezctjt en este Juzgado, para gn acto (jejustjcia.—y para su publica,oipu ppr trps números cppsccutiyp.s de fjjpna (faceta, expido la presente en Jaruco 4 § Ue Jiflje je J88J. -Búepáveutura fiujj-chez.	4^8 f* Q Ll
El Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen, ha diepuesto por ante mt, que por medio de la Gaceta oficial so cite á Di Teresa Ma
	Habana	 Pinar del Rio Matanzas	 Santa Clara... Puerto Prínci Santiago de 0 Tesorería		i-d	
H c p"		S3 o <1 HH öS	
F	; í? ! i : !	o i—i	
	; : • ; : J i	>	
	• ■ 5 ; ; ; ; ;	02	
Oc	V»		
	OO (C (C 05 **		
CO	w (. ^ u J- u i>		
	CO O 4- o M O Ä		
o	tí* 37 ^ OO O WO		
	• to . ao ft Ol		
¿o	Ot • ® CN © i-c		
	•		
			3
RO O	►-A m © to co co		0
	05 IO CO ì CO >-*		P
05	4*» CO © © CO •*-	*-3 > •	M
	05 ’• 1 CO 05 C.™ 00 05 : : m oo ©		M
V-			o
	• •		M
	, .		■
	• • ! M ! : !	g	
00	• • Oo . .		
oo o	: : ; g :	r* M	
		H	
		"*J	
		CD	
			
4-k	„ ■		
	w M . CJI .		
CO	05 — • 4* : co		
o»	co © • co io . co		
co	co V' • to co : to	w p	
to	CO © • V-* 05 •		
			
4-	to • 05 -st • CC		
	05 • : Oï CJ' • to • •		
co co	: ; : to : * : co o» . co .	►Ö t	E
c:	© © : ; to ; to 30 • © Qo		0
	i ; : :		o
co	co. : m©. 05		Ul
co	oo : : oi : cn		■
	: : : : ii	2	/
co	; ; ; ; ; :	r	
co	• • • • • •	c	
o	© : * * *	M	
			
		jtt	
	* • i i î ï 1	ÇQ	
0
*
M
«
0
K
Sa
8
t*
M
9
9
H
M
(X)
00
w
H
|:r
Sí £•
s-3
§ §
<2
Ö §
i §*
Ä od 00 Cb
3 ? „ S"
CN» C»í
o .O
s
o s' ■8 »
S'
-1
2 s
a
05 S3
Vs §■
Ci ^ <s>. 0o
18*
Co
a
55*
*1
a
o
o
H-
0
¡3
0
(t
5
n
»1
P
h*
%
»
¥
w
p
o
H.
»
s
ü
p
»
o
IíISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno g Capitanía General, residentes en esta Isla,
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Pro-V¡ fie ¡al,
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
* Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarraoam.
Amaro (Cifuerites) Secretarlo del Ayuntamiento. Are s de Canas!, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guatt'jay. Balita-Honda, D. Jaime Ardehal.
Bainoa. D. Pedro J. de la Sierra.
B¡ya, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Bu tabal 1 ó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrnejsco Roig. ’
Bejucui, 1). Franoisco Borrego.
Bolondron, D. Insto de la Guardia, A. P.
Rayando, José T. Mariño, resido en Manzanillo. Cabañas, Secretarlo del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. I*.
Cqlbarlen, Secretarlo del Ayuufamleu o.
Cajraifo, D. Jasé Balado, residente en Guanajay. Calabazar, Secretario del Ayuntamiento. Camajuunt, Secretario del Ayuntamiento.
C¡vinapones. Secretario del Ayuntamiento. CantJeJarJa, D Jqaqujn Vilnáeca Caney Recretariq del Ayuntamiento.
Cario, S® réta lo del Ayuntamiento.
Cárdptjas D. Justo de la Gqardja, A- P'
Cartagena, D Cáiiiji-lo Leifo.
Casigijas, sécretario’del Ayuntamiento.
< ayajabos, D. losé Balado, residente cu Guanajay, Ceiba del Agt¡a, Recreiurio del Ayutvtamientu.
Ce) ■ de Pat)lo, D. Eugenl" de Miruitda, tenf«eg s, D. Manuel Vijlajon.
Ciego de Avila.jSecietario del Ayuntamiento. Cituar ones, D. Just■■ de lq Guardia, A. p.
Cplire, Secretario del Ayuntumlento.
Cfinsf¡laciqh de) Norte. Alcajde Munjcinq], tjonsulqcion del Sur,' D. Solero Lloren#.
Colon, i). Justo do la Guardia. A. P.
Cnevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guantacaro, It. Justo de la Guardia A.P.
Gqqmutas, Secretario AyuptamJeutQ.
Guanajay, D. José llaladu,
Guanajayabos, D. Justo dp la Guardia, A. R.
Guane, D. José Balado, risideiiie eu Guanajay. Guantánamo; D. Entjlio Saneljez.
Güines., D. José Balurjo.
(Utipa dp Mplena, decretarlo del Ayuntamiento. Ifolguin, D. Bernurdo Mqnduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerqna) D. ISJanqeJ Bayo. Jaruco, D. Feliciano Diazi Jibacoa, Hocpetario del Ayuntqmiento.
Jiguai|l, ldct» del iijem.
Jqyellatips Ij. Jusjo de la QuarJiq, A. P,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
Ljj Esperanza, D, Jqsto do lq Guardia, A. P.
{^qiíunijjas, D. Justo de Jq Guardia, A- P«
«q Sqlud, D- í’l'lpl Artigas.
Lqs Cruces, Secretaria del Ayuntamiento.
Lps Abreua, D. Mqnuel Villalon,
_______ _________
granet, para que en día hábil y hora de las doce cotnpa- ' Cienfuegus.
’• '	'------**------'Zi.i.w.io	Lo« Palacio», Secretarlo del Ayuntamiento,
Macagua, D, Justo de la Guardia, A. P.
en
rezea eu dicho Juzgado, Hito callo de Zulueta número veinte, A evacuar iiu acto de justicia en causa criminal. —Y pava su publicación libro la presente en la Habana A 6 (te Julio de J883.—Edgio Bonachea.
504	C O 10
El 8r. Juez municipal 6 interino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por apte mt, que por medio de la Gaceta oficial, se cite A Don Joaquín Torija Hitnestra, para que en dia hábil y hora de las doce, comparezca eu dicho Juzgado, sito calle de Zulue-ta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para s‘ü publicación libro lq presente en la Habana A 9 de Julio de 1883.—Eligió Bonachea.
505	C O 16
EISr. Jnez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Releu, lia dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial, se site A la morena Cristina Ruedas, madre del menor pardo José Manuel Hernández, para que en dia hábll y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana A diez de Julio de 1833.—Eligió Bonachea.	506 O O 16
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado v Decano de los de esta Capital.
Por el presente y á virtud de exhorto del Juzgado de Cienfuegos, lié dispuesto, que por tres númeios consecutivos de la Gacetaoflcial se convoque á tres personas que conozcan A D. Cristóbal Hernández Cabrera y se presenten en el Juzgado, A declarar respecto fi la insolvencia de dicho Hernández Cabrera.—Habana Julio 10 de lsS3.—Federico Burdallo.-Por mandado de S. Sría., José B. Egea,	508 O O 16
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del del distrito del Prado.
Por el presente y A virtud de exhorto del Juzgado de C ienfuegos he dispuesta que por tres números consecutivos de la Gacetaoflcial se convoque A las personas que conozcan A D. Víctor Hernández Aguilar y se presenten en el Juzgado, A declarar respecto S, la insolvencia de dicho Hernández,—Habana Julio 10 de 1883 — Federico Bordallo.—Por mandado de 8. Sria., José B. Egea.	'	509 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, ha dispuesto , se convoque por medio de laGaceta oficial de la Habaua, A Don José Manuel Perez y Collazo, A fin de que comparezca eu este Juagado, A evacuar uu acto de justicia su c .usa que se lesiguepor hurto.—Y para su publfcion libro la presente.—Cieufuegos Juuio 16 de 1883.—José Sotoiongo.	510 C O 16
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayantamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Mariño.
Mánttia, Secretario del Ayuntamiento.
Majlanan, 1). Antonio Cqba'elro.1
Mar.el, D. José Balado, rísideijtp en Gijfjnajny.
Matanzas, Justo de la Guapdja.
Mayar), D. Tomás Querrá
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moro», D.'Epifanio rje O nejo.
Nueya Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretarlo del Ayuntamiento,
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. p.
Paimira, Secretario del Ayuntamiento.
Bqso Ijoal, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A- P. 1 Placetas, Secretarlo del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata,
Pipián, D, Celestino Mascaros.
Puerto-Príncipe, D. José Santoline#.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivicab, D. Ramon Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Ramimelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Srett. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Jfernatvdez,
Rodas, Secretario del Ayuntamieifto.
Roque, D. Justo de la Guàrdia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ragua la Grande, D. Manuel Vdlalou, reside en Cienfuegos.
Sigua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Diez-San Antonio du la# Vegas, D. Cornelio Alfonso. San Ciistóbal, D. Santiago Gutiérrez de Col¡s.
San Diego del Vallo, D, José Raen» Ruiz.
San Liego de Nuflez, Secretario del Ayuutamieuto. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
Sun Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Qne-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo do la Guardia, A. P.
San José délas Lajas, Secret rio del Ayuntamiento. San Juau y Martínez, D. Federico Fernandez Po-
liasta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarlas en breve, pues en otro caso se les suspenderá 1, Gaceta y 110 se les servirá pedido alguno.
Se les suplica asimismo la remesa de fondos de sus eueutas corrientes, desde el 1? de Enero'-4 la fecha sin perjuicio de rendirlas, según costumbre, riada trimestre
PARTE ECONOMICA.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
Y
usuran- parí si mmm.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY HE CASACION Y REVISION El LO (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandad» observar por Real Decreto de 20 dr Julio dr 1SX2.
Se volido en la Administración de esto penó« dico á 2 es. plata el ejemplar.
IÍECLAM
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
Un carruaje	y va-
tios muebles con 14 dias de uso, se venden baratos.
Santa Clara 21.
PARTE NO OFICIAL.
Juan de las Yeras, Secretario del Ayunta-
HABANA 15 DE JUDIO DE 1SS3
Junta '"¡adosa de Señoras de la Maternidad.—Diputación de mes de la Real Casa.— D? Mercedes Pe-droso de G. de Mendoza y D1.1 Felicia Picabia de Fe-rrer.
Juuta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Autouio Serpa.
rrata Hau miento.
Santa Ana, Q. Justo de la Guardia, A. P.
Siu Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nic ibis, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta, ! miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa ( lara D José García.
I Santa Isabel de las Lajas, D. Aguscin Cruz y Cruz.
Santa María (Jel Rosario, Secretario del Ayunta-' miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy. Siueti-Spiritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta. Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. J uan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA ANÓNIMA^ DE FKItRO-OARRILKS de caiba-ltlBN Á SANCTI-SIÚRIIUS.
Habiendo sufrido extravío el certificado 1688 por cuatro acciones números 2554 á 2557, y el cupón.1044 por JO pesos 86 centavos, expedidos eu 25 de Abril del año próximo pasado, á favor de los Sres. Zorrilla y C¡> solicitando estos se les expida duplicados: el Si. Presidente ha dispuesto se publique cu los periódicos de esta Capital y la ciudad do Remedios el expresado extravío ¡t fln de que en el término de ocho dias se presente en las oficinas de la Empresa, situadas eu la casa núm. 8 calle de los Oficios, ó en Ja Administración del Camino eq dicho Remedios, la persona que se creyere con derecho á los indicados documentos; eu la inteligencia de que fenecido el plazo sin que se buya hecho reclamación alguna, se expedirán los duplicados pedidos, quedando sin efeoto ni valor los títulos extraviados.
Habana 10 de J.ulio de 1883.—El Secretario, Joaquín Sousa Arinenteros.
Compañía del Ferro-carril dr Matanzas.
Secretaría.
El Sr. JX Julio Carrillo solicita que se declare extraviado el título de acoiou núm. 26 de los primitivos del 2? tramo, expedido á nombre de la Sra. Da Francisca Hernández Aloy, para que se le provea del certificado que boy emite la Compañía en sustitución de aquellos títulos. Y el Sr, Presidente con arreglo ú lo prevenido en el Reglamento, lia dispuesto que por 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, se baga pública aquella solicitud; en la inteligencia de que si trascurre este término sin que se presente redamación alguna, se accéderá á ella y se deolarará nulo y de ningiiu valor el referido documento.
Matanzas Julio 6 de 1883.—Alvnro Lavnst.ida, Secretario.
CoMPASÍA del FERRO-CAURO. ENTRÉ OtENFUF.ÍlOB Y Vtf.LACT.ARA.
'	Secretaría.
El Sr. Presidente ú petición de varios Sres. Accionistas (pie representan más de la décima del Capital social, y cij yirtijd de lo estaljlepidq en el tj.rt|cifln |6 del I^cglarúeiito, ha dispuesto se lps cfinyoqqe pop segunda yoz á Junta general extraordinaria para las doce del dja 16 del mes corriente, oq la oasa callo de San Ignacio núm. 5fi, ¡í fin de reveer en ella el acuerdo de 15 de Enero de 1881 que fija época para la distribución de utilidades, y acordar un dividendo por cuenta de las del año económico corriente; y lo pongo en conocimiento de los Sres. Sócios para su asistencia al acto, cjue tendrá efecto el dia y hora señalados con los que á él asistan, sea ottal ftierc su número.
Habana y Julio 5 de 1883.—El Secretario, Marcial Calvet.
COMPAÑIA DR ALMACENES DE RICOT A Y BANCO PEÍ, COMERCIO.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita íí los Sres. Accionistjis, para celebrar Junta general extraordinaria el 1 (5 dél actual, íí las 12 de la" mañana, en la casa del Banco, calle de JJIercaderep ri<? 3f}, con objeto de enterarles de la dJspjgcion y forma acordada para la liquidación de la Sociedad del ferro-carril de la Bahía de la Habana á Matanzas, y también para tratar del arreglo convenido pon lo» Tenedores ae Bonos de dicho ferro-carril. Y se advierte que los acuerdos serán válidos cualquiera que sea el número de accio-; nistii3 concurrentes.
Habana 3 de Julio de 1883.—Arturo Amblard.
OAJA DE AIIGRROJ, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS ù LA
Por aute el Notario D. Luis Rodriguez Boyer, lie revocado los poderes que tenia conferidos al Sr. D. Antonio Ariza, á quien dejo en su buena opinion y fama.
Habana 5 de Julio de 1883.—Antonio Molina y Galindo.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
La Directiva eu sesión de hoy lia acordado convocar á uua juuta geueral ordiuaria para el dia 30 del corriente, á las 8 de la mañana, en ei edificio de la Sociedad, cotí objeto de proponer el reparto de un dividendo de las utilidades realizadas pn el semestre cumplido en 30 de Junio último y tratar de los demás particulares que señala el reglamento.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que los señores accionistas so sirvan concurrir al acto.
Hacana Julio 14de-1883.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce,
Sociedad
anónima Minas de Nafta San Juan de Motembo
Viñales, del Rio.
Victoria miento.
Yaguajay, Secretario
D. Federico Porrata, residente en Pinar de las Tunas, Secretario del
del Ayuntamiento.
Aprobado el Reglamento de la Sociedad se cita ú todos los señores accionistas para el dia 22 del próximo mes de Julio á la una de la tarde en los salones del Casino Español, con objeto de nombrar la Directiva, advirtiendo que todo socio debe ir provisto de credenciales, como cupones y cartas ó poderes, según Ayunta- requieren los artículos 19, 20 y 21 del expresado Reglamento.
Habana Junio 27 de 1883.—La Comisión.
NOTA.—Se suplica á los Sres.- Agentes que anteriormente se expresan y que tengan cuentas pendientes '
IMPREMIA DEL 00BIERN0 Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.
