
Orden del día.—19 Discusión sobre las condiciones higiénicas de Isla de Pinos, por el Dr. Beato y Dolz.—29 Comunicaciones diversas.	J
Vacuna.—Se administra gtátis en el salón bajo de la Academia, todos los sábados, de 11 á 12, por los Dres. Machado y Riva.	1
Habana y Diciembre 7 de 1883.—El Secretario general, Antonio Medre,
TERCERA SECCION.
Comandancia. General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Graciliano Baez Diaz, Teniente 2? Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero del recluta disponible del Batallón Depósito de Astorga, José Arés Rodríguez y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía; y en uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del interrogatorio que por el delito de no haber pasado la revista anual del mes de Octubre del afio próximo pasado y haberse ausentado de su pueblo sin la competente autorización se me ha entregado para su evacuación, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto al indicado recluta, para que en el término de 10 dias se presente á declarar en la Guardia del Principal, sita Cuartel de la Fuerza; pues de no verificarlo en el plazo señalado, será tratado cual corresponde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijara en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y diarios oficiales de esta Provincia, así como se unirá después de su publicación un número déla Gaceta al iuterrogatprio de que procede.
Dado en la Habana á los 24 dias del mes de Noviembre de 1883.—Graciliano Baez.-Sebastian Basart.
D. Mateo Herrera Carnazón, Teniente Alférez, Fiscal de la Liquidadora de la Sub-Inspecoiou de Infantería.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me Conceden, por este mi primer edicto, suplico á las personas que sepan la residencia actual de D? Fermina Cándida Castro Cruz, que en 1880 vivía en la callo de la Universidad esquina á la de Infanta, barrio de Carraguao, y que según informes marchó á la Península en el afio citado, se .sirvan manifestarlo á esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fiier^a) pn el término de 80 (lias á contar dpade la publicación del presente, con el fin de poderla interrogar sobre un asunto que la interesa.
Habana 12 de Noviembre do 1883.—El Alférez Fiscal, Mateo Horreia Carnazón.
D. Saptoa Cortina Granja, Comandante del Batallón (Je Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que mo conceden las Ordenanzas generales del Ejército, como Juez Fiscal de la causa iustruida contra el soldado de la 6ij Compañía fip este Batallón, Benito Blanco Leusido, por el delito de primera deserción, por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias á contar desdé su publicación, se presente en Ja guardia de Prevención del Cuerpo, sita én esta Fortaleza á dar sus descargos; y de no hacerlo así, se lo continuará dicha causa.
Cabaña 14 de Noviembre de 1883.—El Comandante Fiscal, $í»itos Cortiua.
D. Fraucisco Pertierra do Rojas, Capitán de Ejército, Teniente de la 3>) Compañía del primer Batallón del Regimiento do Artillería y Juez Fiscal nombrado para evacuar un exhorto.
En uso do las facultados que las Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Artillero de la 2¡j Compañía del primer Batallón del expresado Beginrento, Antonio Vila Carro, que en el mes de Junio so hallaba traba-jaudo en el ingenio de «Nieves» [jurisdicción de Pinar del $¡o] para que eu el término de 30 dias á contar desde la publicación doj presente edicto, se presente en la guardia de prevención del Cuartel de Compos-tela.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los diarios oficiales de esta Plaza y los de la jurisdicción de Pinar del Rio.
Rabana 15 de Noviembre de 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Pertierra de Rojas.
D. Mateo Herrera Carnazón, Teniente graduado Alférez do Infantería, Fiscal do la Sección Liquidadora de la propia arma.
Ignorándose la actual situación del Sargento 29 que fuó de Movilizados do Asturianos después de Cazadores do Colou, Genaro Gallo Diaz; y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, le cito, llamo y emplazo por medio de este mi segundo pdiptq, para-que en el tintino de 20 dias á contar des de su publipacion, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, en el Cuartel de la Fuerza, con el fin de que preste una declaración en expediente inventario que instruyo del Alférez que fué del primer Cuerpo, D. José Sánchez Ladrón de Guevara.
Habana 14 de Noviembre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
D. Santos Cortiua Granja, Comaudaute del batallón Cazador s de Isabel II núm. 3 y Juez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenan zas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Faustino López Góngora, por el delito de primera deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde el en que se publique el presente edicto Se presente en la Guardia de prevención de este batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, y de no verificarlo se le continuará la referida sumaria.
Cabaña 7 de Noviembre de 1883.—El Coman dante fiscal, Santos Cortina.
tercer Ayu de plaza 3
D. Tomás Mansilla Garategui, Alférez dante del Cuerpo de Estado Mayor Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del paisano vecino de esta Capital, D. Raimundo Salórzaño; se cita para que en el térm no de diez d¡as á contar desde la publica' cion de este, para enterarle de un asunto que le con cierne eu esta Fiscalía, Mayoría de plaza, Cuartel de la Fuerza.
Habana 3 de Noviembre de 1883.—El Alférez fiscal, Tomás Mansilla.
D. Félix del Castillo D’Olhaberriague, Teniente Co ronel Comandante do Infantería y Fiscal de causas permanente de esta plaza.
Por el presento edicto y en virtud de las facultades que las Reales Ordenanzas confieren á los Oficiales del Ejército; cito, llamo y emplazo al paisano D. José Pulpeiro y Haro, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte núm, 511, f-rretería, para que en el térmiuo de treinta dias se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel do la Fuerza, Pabellón núm. 5, en cualquier hora hábil, cou objeto de que en el concepto de testigo preste su declaración eu un procedimiento de que soy fiscal.
Habana 3 de Diciembre de 1883.—Félix del Castillo.
Cotnandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Aunada en la Escala de reserva y Fiscal do causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. César Galvau, Celador del muelle de este puerto en 20 de Setiembre del año anterior y cuyas geuerales se ignoran, para que se presente eu esta Fiscalía en el término de quince (fias contados desde la primera publicación en hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de hacerlo, obsequiará la administración de justicia que eu nombre de S. M.
ejerzo.
Habana 26 de Noviembre dante fiscal, José María Caro.
de 1883.—El Coman-
D
José María -Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presente mi primer y único edicto y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo á la persona que retenga en su poder la cédula extraviada de inscripción marítima del inscrito de Cangas, provincia de Vigo, perteneciente á Francisco Antonio Santuiné y Costa, natural de Moaña, hijo de Benito y de Teresa, marcada con el folio 1116 y expedida en dicha ciudad en 13 de Febrero de 1883, para que presente en esta Fiscalía el expresado documento; en el concepto que de no hacerlo se declarará nulo y de ningún valor para todos los efectos.
Habano 29 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro.
los que deseen adquirirlos en pública subasta, acudan el domingo 16 del actual á la oficina del Escuadrón establecida en esta Villa '*■* 1 ¡t» <t.» I >iitgo núm. 65; en cuyo frente y á las doce ■ . •' ím se pdebrará dicho acto y serán entregados ai mejor postor, prévias las formalidades reglamentarias.’
Colon I9 de Diciembre de 1883. — El Comandante Jefe del Detall, José Varga. •
m
MWHMftwaii..... tu
CUARrrA SECCION.
OFICINAS OEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y Peritas de la Provincia de Santa Clara.
Don Manuel Alvarez Rubaut, Oficial de la Administración de Contribuciones y Rentas de Santa C|ara, Secretario en el expediente de alcance declarado por el Tribunal de Cuentas, contra D. Vicente María Jerez y D. Raimundo López, Administrador y Contador que fueron de Sagua.
Certifico: que según el fallo dictado por el Tribunal de Cuentas á consecuencia de los reparos deducidos contra D. Vicente María Jerez y L). Raimundo López, como resultado del examen de las cuentas de rentas públicas del mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879 á 80, se hallan adeudando al Tesoro la cantidad de ciento noventa y nueve pesss setenta y ocho centavos, con más la multa de diez pesos cada uuo por iufracciones de preceptos reglaraenturios.
Y para que conste expido la presente por duplica' do y á un sólo efecto y visada por el Sr. Jefe Iustiuc-tor D. Isidro Ferrer eu Santa filara á 14 de Noviembre de 1883.— Manuel Alvarez Rubaut.
Edicto.
Don Vicente María Jerez y D. Ramundo López Administrador y Contador que respectivamente fueron de la Oficina de Rentas de Sagua, se servirán presentarse en esta Dependencia, en el térmiuo de nueve dias, á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto á responder á los cargos que expresa la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo les parará 4 perjuicio consiguiente.
Santa Clara Noviembre 14 de 1883.—El Secreta-, Manuel Alvaioz Rubaut.
D. Francisco Comjo Vizcaíno, Comandante Capi- á la costa y á inmediaciones del punto llamado Gua-tan do la 5“ Compañía del Batallón Cazadores nabo en 19 de Abril último y hallándose depositadas de Bailen núm. 1 y Fiscal.	en dicho punto y en poder de D. Florentino Villasen,
Hallándome instruyendo sumaria contra el fueron tasadas en 15 pesos oro, se presentarán en esta Soldado de la 4a Compañía do este Batallón José A.vudaut,a de Marina, cabe Re 1 núm. 27; y de no Barreiro Rodríguez por no haber justificado 8U| yerbearlo se procederá según el artículo 2H de la existencia on tres meses consecutivos, en uso de las 1 Inducción djú30de Noviembre de 1872, hoy vigente.
facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que se presente en el término de treinta dias á contar desdo la publicación de este edicto, on el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á dar sns descargos y de no hacerlo se lo juzgará en rebeldía.—Cienfuegos 3 de Noviembre de 1883.—El Comandante Capitán fiscal.—Francisco Corujo.
Comandancia General de Matanzas.
A. JuanGirneno Acosta, Alférez del Batallón Cazadores de la Union n? 2 y Fiscal del mismo. Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón, Pedro Gimeno Montoya y usando de las icultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales dei Ejército; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la llábana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, ^reviniéndole que de no comparecer se le juzgará en rebeldía.—Matanzas 14 de Noviembre de 1883. El Alférez Fiscal, Juan Gimeno.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aureliauo Arazabal, natural y veciuo que fué de esta Capital, Aguila 64, en 12 de Abril del año anterior, de 22 años de edad, soltero y de profesión escribiente, para que en el término de 15 dias contados desde la primera publicación se presente en esta Fiscalía en día y Lora Iribú, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de no hacerlo sin qiás llamarle ni emplazarle, sé procederá á lo que haya lugar.
Habana 20 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro.
D. Antonio Feijóo Cordero, Alférez del Cuerpo de Orden Público.
En uso de las facultades qno las Ordenanzas del Ejórcto me conceden (orno Juez Fiscal de la causa I ior ilúresion á fuerzas del Cuerpo me hallo instruyendo, cito y llamo al paisano D. Luis González y González, para que eu el término de 20 dias se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de 8an Isidro, con ohjeto de comunicarle la aprobación del sobreseí-ipiento de la misma.—Y para que este mi segundo edicto ténga la debida puntualidad, se insertará en la Gaceta oficial y Diario ile la Marina.
Dado en la Habana á 17 de Noviembre de 1683. —Antonio Feijóo.
I). Santos Cortina Qianja, Comandante Fiscal del 1 batallón Cazadores de Jsabel II núm. 3.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren como Juez fiscal de la cqusa instruida poptra el soldado fie la segunda Óoiupahín do este batallón, Hilario Casa Casclla, par el delito do deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para quo eu el término de treinta dias á coutar desdo el que so publique se presento en la Guardia de proveuciou del Cuerpo, sita eu esta Fortaleza á dar sus descargos, y de no hacerlo se le continuará dicha causa.
Castillo de la Cabaña 3 de Noviembre de 1883.— Santos Cortina
D. Juan Butler y Cuervo, Teuieute de Infantería y Fiscal de la Sección Liquidadora de la Subins-peccion del Arma.
Siendo necesaria la presentación en esta Fiscalía del soldudo licenciado Manuel Rosca García, se hace público por medio de este anuncio para que llegue á su conocimiento y verifique su comparendo en día y hora hábil en los bajos del Gobierno Militar, Cuartel de la Fuerza, con el fin de poder evacuar un acto de justicia.
Habana 29 do Noviembre de 1883.—El Teniente fiscal, Juan Butler.
D. Graciliano Baoz y Diaz, Teniente 29, Ayudan to del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Juez fiscal de la Habana.
Ignorándose en la actualidad el paradero del soldado licenciado Domingo Leeton Fernandez, se cita y llama para que en el improrogable término de diez dias á contar desde la publicación de este único anuncio, se presente en la Sargeutía Mayor de esta plaza, sita Cuartel de la Fuerza, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Noviembre de 1883.— El fiscal, Graciliano Baez.—Por órden del Sr. Fiscal.—El I s-fribano, Sebastian Basart,
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
. Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benigno López, carpintero que fué de la dotación del vapor español «Carolina» en 2 de Agosto del presente año, para que en el término do quince dias contados desde la primera publicación se presente en esta Fiscalía eu dia y hora hábil, para eyacqar un' aqto de justicia en la causa quC instruyo con motivo de la caida que sufrió en el expresado buque, el tripulante del mismo José Antonio l’erez y Barcia.
Habana 27 de Noviembre de 1883. -El Comandante fiscal, José María Coro.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa. Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Médico Municipal y Forense de este término que ha resultado vacante por renuncia del que la servia, el Sr. Presidente conforme con lo acordado por la Corporación en sesión de 6 del actual, ha dispuesto que por el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Haba-1 na, se haga conocer del público la referida vacante i por término de 30 difts, contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta, al objeto de que los Sres. Profesores Médicos que deseen obrar á ella, dotada con 750 pesos anuales, produzcan sus instancias á este municipio dentro del plaza expuesto, acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones que lea imponen los supe
D. José Alventosa Cervera, Teniente del 29 Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente que por desaparición instruyode órden superior coutra el Soldado que fué de este Batallón en el año 1860 Francisco Lorenzo'Rodriguez, cuyo individuo, natural de las Islas Canarias, es hijo de Mauuel y do Cecilia y La dejado de justificar su existencia desde 19 de Octubre de 1872, procedonto de licencia ilimitada; por el presente primor Edicto, cito, llamo y emplazo al referido Fraucisco Lorenzo Rodríguez para que qn el improrogable plazo de treinta diasá contar desdela publicación del presente edicto se persone eu la guardia de prevención y principal de esta Plaza, ádar sus descargos y de no verificarlo euel mencionado plazo se lé declarará en rebeldía y será juzgado por el Consejo dé Guerra competente.
Y para qué este edicto tenga la debida publicidad por medio de la Gaceta déla Habana, firmo el presente en Trinidad á 5 de Noviembre de 1883. — José Alventosa.
D, José Alventosa Cervera, Teniente del 2g Batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona núm 8 y Fiscal del mismo.
Hallándome de órden superior instruyendo espediente eu averiguación del paradero del Soldado que fué de este Batallón eu el año 1859 Raimundo Mpra les Cabrera, natural de las Islas Canarias, hijo de Estanislao y de Antonia, cuyo individuo se encuentra en uso de licencia ilimitada y ha dejado de justificar su existencia desde lo de Ootuhro de 1872; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Raimundo Morales para que en el improrogable plazo de treinta dias á contar desde la publicación del presentí? edicto se persone en la guardia do prevención y principal de esta Plaza á dar sus descargos, y de no verificarlo en el mencionado plazo se le declarará en rebeldía}’será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad por medio de Ja Gaceta de la Habana, firmo el presente en Trinidad á 5 de Noviembre de 1883,-José Alventosa.
Comandancia General de Puerto-Principe.
D. Camilo Martin Montes, Teniente de la segunda Compañía del 2.° Batallón del Regimiento del lley núm primero de Infantería. Habiéndose ausentado de la plaza de Puerto-Príncipe en cinco de Octubre del año mil ochocientos setenta y ocho, el soldado de la cuarta compañía de este Batallón, Joaquín del Iiio Or-deñez é ignorándose en la actualidad su paradero; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este primor edicto al referido soldado, para que eu el término do treinta dias á contar desde la fecha do Su publica-, cion, se presonto eií oste punto á dar sus descargos, y do no hacerlo en el término prefijado, se le originarán los perjuicios consiguientes.
Las Yeguas á cuatro de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Camilo Martin.
Regla 25 de Octubre de 1883.—Santiago Arteta.
D. Santiago de Ay teta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante de Marina del distrito de Regla y Fiscal de causas del mismo.
Por el presente edicto y término de quince dias contados desde e9ta, fecha, hago saber á los Navieros, Cargadores ó sus representantes y Aseguradores de la goleta costera «María Francisca», de la matrícula de la Habana, su patrón D. Juan Jerez, naufragada el dia 2 del corriente en el punto nombrado Rincón, navegando del puerto de Moron á la Habaua con cargamento de tabaco y maderas del país, se presenten en esta Ayudantía, sita Santuario núm. 5, quienes justificando sus derechos se les pondrán eu posesión de los efectos salvados, debiendo para esto sujetarse al art. 191 de la instrucción vigente; bien entendido, que de no presentarse en el citado término, se procederá según los artículos 192 y 193 de la misma instrucción.
Regla Noviembre 28 de 1883.—Santiago Arteta
Don Ramon María de primera instuDeiu Guadalupe.
Por el á
Aráiztegui y Zuloeta, Juez de en propiedad del distrito de
Por el presente y á fin de que sirva de notificación la Sociedad de V. Fernandez y Compañía, se hace saber: que en el juicio de menor cuautía que ha seguido Don tiugonio leruaudez de la Maza, contra la exmesada Sociedad en reclamación de cuarenta y ocho tonelada« de carbón cok, se ha dictado la .sentencia cuvo tenor como smue.—üu la (liudad de la Habana á catorce .1«
D. Lucas Alonso Yillahcz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria,
En uso de las facultades que las Ordenanzas ñores decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de | dol Ejército me conceden, como Juca Fiscal de la 1871 que se insertan ‘	lasque sumaria instruida contra ol soldado do la primera
del segundo de dichas decretos.	compunta do esto cuerpo, Iranctseo Martínez
Y de órden de su señoría se hace publico á los Monteagudo, por ol delito do segunda deserción,
quo cometió el dia treinta y uno de Octubre nitide 1883.— Caldomero mo desde el Poblado de Júearo; por el presente
tienen acordadas este
1
señoría se
fines prevenidos.
Baracoa 10 de Noviembre
Obligaciones que se citan.
te! quo ocupa la Brigada Disciplinaria en e Plaza, á responder á ios cargos qno lo resultan Artículo 29 La obligación do los facultativos que dichn causa; pues do 110 verificarlo le
Rubio.	primer edicto, cito, llamo y emplazo gl citado
j soldado para que eu el térmiuo de treinta días contados desdo esta flecha, comparezca en el ettar-
esta en
,	...	.	—--------------------	.... --------- parará ol
aceptan estas plqzas será asistir gratuitamente alas perjuicio á que di.ro lugar. Y para que este familias pobres á uom.o.l.o hacer las operaciones qui- ^¡¿to ten \ debida publicidad se fijará en los ruriioas necesarias y además auxiliar a los Juzgados eu	,	,	.	* v, ,• Y
todos los casos médico legales que ocurran dentro del .sltlT'l3 c°Hum >ro ^ “ ^seriara on ja Gaceta de distrito municipal, tauto en reconocimientos como en !l Habana y Boletín Oficial qq C3ta I rovmoia. informes y autopsias (Decreto de 24 de Agosto.)	Ciego de ^.vila, veinte y tres de Noviembre
Art. 99 Se consideran como pobres para los efec- de ipil ochocientos oohonta y tres.—Lucas Alonso tos del decreto de 24 de Agosto último y por tanto Villahoz.
tendré., derecha á la asistencia completa gratuita:	______
Art. 1<? Los que vivan de un salario ó sueldo , cualquiera que sea su procedencia que no exceda del I doble de lo que se paga á un jornalero en la localidad,1
rG8P ArSe Los que vivan de rentas, cultivos ó cria D’ Atilan° María de ?eiga> Alférei de Fragatagra' de ganados, cuyos productos estén graduados y no expedita de la suma que ganarían los jornaleros en la lo-
Noviembre de mií ochocientos ó ohe uní* "y	d°
Don Ramón María de Aráiztegui
Sr.
,	.	----c— y Zuloeta, Juez de
prunela instancia en propiedud del distrito de Gtmdaht pe de la misma, habiendo visto estos autos seguidos entro partes de la una, el Procurador Don Juan Valdés Castillo, en representación de Don Eugenio Fernandez de la Maza y de la otra la Sociedad de V. Fernandez y
110
ie carbón cok que le halda vendido.— ftesul-3 el referido Don Eugenio Fernandez do Ja
Compañia,
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de la. misma.
Por esta mi qnica cprta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que so crean con derecho á un sofá encontrado en la Bahía el dia 17 de Octubre próximo pasado; en la inteligencia de que de no hacerlo en el término de treinta dias, se procederá con arreglo, á lo prevenido en el art. 2Q8 de la Instrucción reglamenta lia vigente.
Habana 2b de Noviembre do 1883.—Ramón Freyre fie Andrade.
Cuerpo de Guardia Civil.—Comandancia de la llábana.
D. Ratáel Rivera Ortiz, Comandanto primer Jefe accidental de la Comandancia de Guardia Ciyil (fp la Habaua y Fiscal de la misma.
Iguprándose el paradero del paisano D. Alberto Villafranca, vecino que fuó del cuartón de Ojo de Agua, en el término municipal de las Cruces, provincia de Santa Clara, á quien debe recibírsele una declaración en causa qüe instruyo de órden superior; y usando de las facultades que para estos casos concede S. M. el Rey (q. D. g.) en sus Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al referido D. Alberto Villafranca, para que en el término de 30 dias contados desde el de la fecha comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Belascoain de esta plaza ó ea cualquiera de las casas Cuarteles que ocúpala fuerza de este Cuerpo é Instituto, en la Isla, con objeto de que pueda prestar dicha declaración; y de no verificarlo en e! referido plazo, le pararán los perjuicios á que baya lugar.
Fíjese y pregónese este edicto en los parajes públicos y Boletines del Cuerpo y de la Provincia de Santa Clara, así como también eu la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á noticia de todos.
Habana 16 de Noviembre de 1883.—Rafael Rivera Ortiz.—Por mandato de S. S.—El Secretario de la causa, Joaquín Alberoía Moraut.
calidad,
Art. 3o Los que e3téa dedicados á la industria al comercio y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.§ de la cantidad á que ascendería al año el doble salario de un jornalero al precio corriente y más general en el distrito (Decreto de 31 de Octubre.)
Obligaciones municipales.
Propagar y oonservar la vacuna en el término, la asistencia médica de los presos do la Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el Hospital de Caridad, cuando se establezca y costearse lacaba gadu-ra cuando tenga necesidad de salir al campo ó practicar reconocimiento ó asistir algún enfermo, bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
Comandancia General de las Villas.
D. Francisco Santana y Santana, Teniente de la qUe, á quienes Comandancia de Sancti-Spiritus de] Cuarto cion simple el
ipafíla, que nose ha personado en el juicio .¡¡iri m esta .última entregue a su poderdante cimienta vo-l
toneladas de	1--•—
buido: que el reranuo jjou naigenio Fernandez de la Muza, primeramente acudió a este Juagado con ¡Usliu, cía de fójas cuatro, promoviendo demanda ordinaria ‘ dñ menor ouautla contra la Sociedad de V. Fernandez , Compañía que la constituían Don Vicente Fernanda Don Josó Clavija, sobre entrega de cuarenta y oelm in nclailas de carbón cok (pie ie había vendido "dicha Mn eiedad, fundando su acción en los siguientes hech,,!. Frluit-ro: l¿ue la referida Sociedad de V. Fernandez’ v üompafiía contratistas de carbón cok de la ‘ m,,r Española de Gas, le había vendido ciento diez v nueve toueludas por la cantidad de mil doscientos sesenta v . ,7 pesos cuarenta centavos en oro.—Segundo: oue de711, ‘ hablan extraído del Deposito Hevfllaglg^o ciento diez y ocho, setonta y una toneladas, quedan .o cuarenta y ocho por extraer que t ran las quo rcclanmlm -Tercero: (fue confiado el recurrente en la solemn dad de los vendedores dejó en su poder el nrtfonlo^, L Irlo extrayendo como le fiera posible.-Cuurio: bmn sido ineficaces los medios amistosos para com n - r extrayendo el earbou.-tfuiuto: tfue estableotdo i, .‘ o de conciliación no se prestó la Sociedad de Vicente |,v, nandez y Compunía, A entregar el re.-to dol'ariículo ven dido; y como fundamentos do derecho: (>Uo Wn h Ley primera, Título primero Libro diez de la Novísima Recopilación quedaba demostrada ia ineludible oblbA cion de la Sociedad «Vicente Fernandez y Uornnofiw\ ,1 entregar las cuarenta y ocho toneladas do carbón .1«
cok con arreglo á su compromiso: que re^un el Cóiirr
de Comercio se podía compeleren juicio el eumnllm n’ tp de las obligaciones: que dicha Sociedad so oblW. iiln 1 regar la cosa vendida por haber recibido el iinnurte ,1« la venta según la Ley primera, titulo quince n-irtid« quinta: que todo contrato se perfecciona desde oue lo« contrayentes convienen en la cosa que se Im de vender su precio y circunstancias de modo que el comnmdo’r que paga el precio se hace acreedor de la co¿a vendida v el veuuedor deudo de ella, y que después no ha luaar ni a.repeqtimiento Leytssels, ululo quinto, partida quin-tay dos, título diez, libro tercero del Fuero Real- ana los vendedores estubau obligados á resurcer lo. dallos v perjuicios al comprador por la demora en la entrec» ,Jila co.-a vendida Ley cincuenta, título quinto partida quinta: que tanto se obliga el hombre cenia uuedu obli gado; que toda vez. que la Sociedad «Vicente Fernandez» liabiu dispuesto de su propiedad par» satisfacer otro crédito, era nulo y de ningún valor. Ley veinte y dos tí
tuio cuatro del Código l’csml y Ley primera, título diez y »■ « partida sétima, y por til timo solicitó ,jue se ordenara A la Sociedad de «Vicente Fernandez y compañía» que inmediatamente entregara las cuarenta y ocho to neladas de carbón cok do su propiedad que sé encona» ban depositadas en la casu número ciento diez v ocho dé la cade ue Revillagigedo condenando en las costas á’di cha Sociedad.—Resultando: que con dicho crédito se acompañó certificación expedida en trece de Julio d« este año por el Secretario del Juzgado Municipal de Jt sus María por la queaparece que celebrado juicio decon' ciliaciou en dicho Juzgado el once de dicho mes ent e Dou José Marcelino Miyuyn, como apoderado ue 1)0.7 Eugimio Feruaudez de m Masa y lasociedad de Vicemú Feriwidi« y Compañía, para el cumplimiento do im contrato de compra venta de ciento diesy nueve touola •as de oarbou do cok, los demandados dijeron que esta bau pronto a ello pero qu- ante» teni m que entregar a otros trescientas toneladas de dicho artículo.—Resultando: que también se presentó por el actor un recibo su ficha catorce de Mayo del corriente aflofirmailo V. Fernandez y Compañía, deljquo aparece .pie habían"peRsi-bl«io de Dou Eugenio Fernandez,, mil doscientos sesenta y un pesas cuarenta centavos oro, importe do Ciento dita y nueve toneladas de carbón cok que le hablan vendido en la feclia citada, & razón de diez, pesos sesenta centavos cada una, siendo de su cuenta la extracción de las mismas que podra efectuar ¡» su voluntad bien de la fábrica Española ó del Deuó-sito Revillagigedo número ciento diez y odio.—Resultando: quo personado el procurador D. Juan Val dó3 Castillo á nombre de D. Eugeuiu Fernandez cou poder bastan te, reprodujo la instauoia ya citada y habiéndosele tenido por parto se confirió traslado de I» demanda á la sociedad de V. Fernandez y Cowpauí» 7 la que en trece de Setiombre se le notificó, cito y emplazó, entregándosele'la copia de la demanda por media, y en la persona de D. Vicente Fernandez, gerente míe
dijo haber sido de ella y la cual habla sido ya disuelta1_
Resultando: que por auto de veinte y dos de Setiembre fojas diez y siete vuelta y á instancia fiel actor por haber trascurrido el término del emplazamiento se dió por acusada la rebeldía a la sociedad de Vicente Fernandez y Compañía y por contestada la demanda con lo demás del caso, lo cual le fuó notificado por cédula fojas diez y ocho.—Resultando: que ^or auto de veinte v sie» te de dicho p&e* (fe ¡setiembre, fojas veinte y seis vuelta se recibió el juicio á pi ncha y centro del término seña-’ fado eu dicho auto se propuso por la parte actora lo conveniente á su derecho.—Resultando: que notificado todo lo dispuesto á la ¡ociedud de Vicente Fernandez y Compañía en loa estrados del Juzgado no promovieron prueba de ninguna ciase.—Resultando: que como parte de prueba reprodujo el actor á fojas treinta el mérito favorable de autos que se cotéjala con su original la certifloacion del Juzgado municipal, loque se verificó, Habiéndose ausentado del cañonero «Telegrama» oon citación cwmrariasln que se advirtiera otra yaria-
i v nfi j r\ 1 1	1 1	. *	1 „	cion que en el nuintíio ue la cédula exhibida pur D. Ju-
el día zJ de Octubre del corriente año, los marine 3e Marcelino Mlyayu.—Resultando: que también se pide segunda clase Regtno Perez y Uervtlla y Alfredo (lió por el ttUl0r que fuera citada lu sociedad de Vicenta Nogueras y Guerra, pertenecientes al expresado bu- Fernandez y Compañía 6 sean D. Vicente Fernandez y m m ’ ■ ’Mito de deser-1 D. José Ciavijo, para que bajo juramento indecisori’o
Comandancia de Marina, de la provincia de ficmedios.
duado 2o Comandante de Marina de la provincia y Fiscal por delegaciou.
Hago saber: .que estando instruyendo sumaria en averiguación del hurto de una maleta con dinero y ropa que faltó de abordo del bote «Santa Bárbara» en la noche del 27 al 28 de Abril próximo pasado, perteneciente á los asiáticos Emilio Chuti y José Cristóbal, é ignorándose el paradero do dichos asiáticos; usando do las facultades que me oonoeden las Reales Ordenanzas de la Armada, por este mi primer edioto, ; cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, á los referidos asiáticos José Cristóbal y Emilio Chun, para que se presenten en esta Fisoalía, Casa-Capitanía del puerto, á prestar una declaración.
Catbarien y Noviembre 19 de 1883.—Atilano María de V eiga.
D. Atilano María de Yeiga y Qtero, Alférez de Fra» gata gradeado 2p Comandante de Marina de la provincia y Fiscal de una sumaria.
estoy prooesaudo por delito
reincidencia evacuaran un interrogatorio que en pliego cefrado aiom-
Tcruio de la Guardia Civil, Fiscal nombrado en dicho*delito; usando de las facultades que me oon-	9ua„Be 0.lt,ara.a Ia,8—*.7,7“7 ^. V- 1'u nandez y
de orden Superior.	! ceden eu estos casos las Reales Ordenanzas de la Ar-. r¡i e) eonteutuo ue. rnuuiiuujeu.uBi cuiur&toae compru-
prtmero, y al segundo por
ido de las facultades que me i*™- Compañía por medio de su gereute para que recógelas Reales Ordenanzas déla Ai- 1 ej contenido del recibo objeto dol contrato de compra-| litada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este venta.—Resultando: que dicho interrogatorio consta de
Toriondo OIIP declarar sobre los ««rizos «„e nú primer edicto, á los marineros Regino Perez y Her- tres particulares. Primero: Como era cierto que s.guu lentcndo que declarar gobt.e los caí os que ¡,¿ Alfredo Nogueras, señalándoles la Casa Capi- el recibo acomt.añado habían vendido la cantidad de contra ellos resultan en la causa quo me hallo tr.s- yuta y ai»« g .	carbón y por el precio que e> -
rnyendd con motivo de la muerte dada en o de na]uieate á d^r SUtí descargos dentro del término de Octubre de este año a dos Cabos y heridas graves trü¡nta dios; en el concepto que de no verificarlo así á un Guardia del Cuerpo, en un encuentro tenido se segUirá la causa juzgándoles en rebeldía.
Caibarien 24 do Noviembre de 1883.—Atilano María de Veiga.
con una partida de bandoleros cu el “Qucmadito” compuesta de Faustino Ohamemli, Luis Chamendi, Cipriano Oropesa, José Nápoles y otros que le acompañaban, é ignorándose el paradero do dichos bandidos, eu uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo ! por primer edicto á "los mencionados sugetos, seña- ¡ laudóles la Casa de Guardia Civil on esta Ciudad, en donde deberán comparecer á dar sus descargos
Júcuadron M.a Cristina.—8.a de Tiradores.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago de Arteta é Ibarr», Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar do Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber y por término de 30 dias contados desde esta fecha, que á los que se consideren con derecho á cinco piezas de madera de pino de
vendido la
______PP m . expresa dicho documento
sin haber entregado las cuarenta y ocho touelaitas 8 -guudo: Como era cierto que cuando se vendió el carbón no tenían trato respecto de él con ninguna otra persona y Tercera: que las toneladas retenidas en mOnos números eran las que refiere ol contrato; el que fué ueclarndo pertinente.—Resultando: que cita,ios p,„ oédulu D. Vi ceute Fernandez y D. José Ciavijo que formaban Ja sociedad de V. Fernandez y Compañía por dos distintas ocasiones y eu |a segundado ellas con apercibimiento de declarársele confeso eu dicho interrogatorio y legitimidad de la firma dtl recibo y contenido del misino por auto de veinte y dos de Octubre fueron declarados confesos á instancia del actor por no haber comparecido ni alegado causa que se lo impidiera —Resultando: que pedida y ordenada la retención de bienes de la ociedud deudora so efectuó usí eu cien tonelada- de carbón cok que se hallaron en la casa número oieuto diez y ocho do la calle de	’ Él ftriÉl
. ,	.	, „	- .	.	, , ,	ueien con ueicflüu a	—-------- i—-- -- iu cune ue Revillagigedo, dei ósito de V. Fernandez v
en el termino de 30 días a contar desde la publica- dimensiones siguientes: una alfarda de 40 pies de Compañía eu cuya virtud se presentó l). Andrés Moli-cion del presente edicto, y de no presentarse en el jar„0 de 7 por 8 pulgadas de grueso, 2 palos redondos na pretendiendo su desembargo por manifestar que ie término señalado, se lo seguirá la causa y verá cu su q de 37 niés de largo do 12 por 18 pulgadas de grueso, pertenecían, cuya solicitud fué desestimada, sin dia en Consejo do Guerra, por ser así la voluntad otrode 27piés de largo de 12 por .18 pulgadas de <*odoqu. hiciera uso de su derecho cu .a vía,
perjui-
______que meterá uso ue su uerecno eu ia vía y forma
que viere convenirle, por lo «mu y según con.-ta de la d¡-
Anrobada ñor el Fv.-mn Sr General Subins- C,G S- el [q. D. g.]— Sancti-Spiritus 16 de grueso, 2 tablones, uno de 41 pióside largo y de 2 por iigenciB de fojas veinte y siete vuelta, estableció demaü-Aprobada por el Exento, br. General aubins	Santana y Santa-: 12 puteadas ancho, otro de 37 p.és de largo de 2 por cU de tere.............
pector del Arma la venta de 13 caballos dados de de- 'Noviembre secho para el servicio, se anuncia con objeto de que na.
12 pulgadas de ancho; las cuales fueiuu arrojadas
____. tercería de domiuio como incidente á estejtinuo
la cual le fuó admitid» por auto de velina y seis ue Oc-