Don Juan Vald'ás Pagé-, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro ote.
Por e.-de mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jt sé Rabel Morales, natural y vecino de esta, soltero, cocinero y de doce años de t dad, para que den -tío de nueve dias si presente en el Juz«adt>, sito Aco3ta número treinta y doi, con el liu do evacuar un acto de justicia un la causa que se le sigue por eátafa á I). Isa-bol Hernández; < ¡arto v segiiro que si >»í lo hiciera se 10 admi airará jus icia y do mí se le declarará rebelde y contumaz y p >r bastante los estrados «leí Juagado para los trnuiles tino ocurran.—Habana Hetiombre docode 1883.— Juan Valdés Pagés.—Por su m indado, José Nicolás de Ortega.	279 . E 9 rfl
Dou Andrés Angulo y Peer, Jutz de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. ■ urique Motooy, de 27 nflos, D. Mariano Cuerda de26, D. Miguel Sal azar de33 y asiático Julio Machado, de 84, natural de Cantón, todos ios demás naturales y vecinos de esta, solteros, tabaqueras, para que en el término de nueve dias se presenten en la Cárcel publica, con objeto de que extingan; la condena que les ha sido impuesta en la causa que so le siguió por juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y caso contrarióle les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado—Habana Setiembre 18 de 1883,— Audrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.
408 JS O 28
Dou José Lirio y Valier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Máximino Higuera, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco Fachó; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se ledeciaiará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Lev.—Sagua la Grande Setiembre 18 de 1883.—José Lillo y Vallier.—Por su mandado, Avetino Betaneourt. 449 E O 28 Dou Federico Bor lado y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de ios do esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, oito, llamo y emplazo al confinad > blanc >, Juan Manrique Uribe, natural de Guipúzcoa, vecino de e-t», soltero y de treinta y siete aílos de edad, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en el Juzgado Reina número cuarenta y cuatro, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le Sigue por infidelidad en la custodia de presos y quebrantamiento de condena; apercibido de declararse rebelde y contumaz si nú lo verifica. - Habana y Setiembre veinte de 1883, Federico Bordallo.—Por su mandudo, José Maestre.
505 E O 18 Xido. Don Miguel de Ochoa y Benitez, Juez municipal propietario de esta villa y accidental de primera instancia de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Dou Tomás Clemente y Martin, natural de/ Canarias, soltero, de treinta y tres afios, dependiente, corneta que fuó de la sétima compañía del Batallón de Ingenieros de la Habana, hijo do Don José y de D'.1 Carmen y coD instrucción, á fin de que en el término de jiueve dias comparezca en la Crcel de estu villa á descargarse de la culpa que le rtsulta en cau a que en este Juzgado se lo sigue por lesiones á DonOabiiel Gallardo cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las n tiflcaeiones y demás trámites de la cau»a.—Guauabacoa Setiembre cuatro de mil otliocientos ochen a y tre».-Miguel de Ochoa.—Por mandado de S. Sría-, Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres númerosde la Gaceta oficial expido la presente.—Guauabaco» Setiembie 4 de 1883. —Por mandado de S. Sría., Luis J. Marín.
21(1 E O 28 Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interinodel Juzgado del distrito del Pilar.
Por este mi tercer, edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serapio del Rey, á fin de que comparezca en el Juzgado, á dar sus descargos en la causa que instruyo por muerte del moreno Serapio; cierto y seguro de que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, y sufrirá el perjuicio consiguiente.-Habana Setiembre 19 de 1833,—Andrés Angulo.—Por ím mandado, Mateo G. Alvarez. 4!fl E O 28 Don Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera instancia interino de este distrito Judicial.
Foresta mi tercera carta de-edicto, cito, llamo y emplazo á D. Esteban Ltdesma. cuyas genera.es se ignoran, para que en oi término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de dos c iballos; seguro de que si así lo hiciere se le adminiitrar i justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es-rados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucul Setiembe Mde 1883.-Miguel Vioudi.—Por mondado de su sefioría. Gaspar Bar'na.	452 E O 28
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad y decauo de los déla misma.
Por rste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Meris y D. Jaime Menendez, cuyas generales se ignoran, dependientes que fueron de la panadería, sita Ancha del Norte número 130, para que en el tér-miuo de nueve días, comparezcan eu este Juzgado á contestar los cargos que les resultan en la causa que se Jes sigue por estafa á Dou Enrique Mesonier; seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces.—Habana Setiembre 21 de 1883—Federico Bordallo.—Por su mandado, José Q,. Suzarle.
435 E O 20
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra -clon Civil, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Leeano de los da esta Ciudad.
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Perez García, de estatura regular, como de veinte y cinco á veinte y seis afios, usa traje negro, sombrero de castor, bigote negro, y se dice ser escribiente de una de las dependecias del Estado, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de ersetos públicos pues eu otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Setiembre 17 de 1883.—Federico Bordallo.—José Q. Suzarte.	142 E O 20
D. Enrique 8 .avedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel ltivereaud y García, conocido por itiveró, cuyas generales se ignoran, para que en e! término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta CiudaS, á descargaren de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por estafa, á D. Pedro Casellas y á Don Federico Nauman, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastantes los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti-Spíritus 20 de Setiembre de 1883.— Eurlque Saavedra.—Por mandado de 8. Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Fernandez Castañeda.
437 E O 20
Don José Mier y Valdés, Juez municipal de esta villa y encargado accidentalmente del Juzgado de primera instancia.
Por tste mi primer edicto, cito llamoy emplazo al asiático JoséAzan, natural de Cantón, sonero, de cuarenta afios y de campo, para que en el término de nueve dios se presente eu la cárcel pública de esta villa á desi argar o de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por violación; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrarlo be le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trímites que ocurran.—feagua Ja Graude 14 de Setiembre de 1833.—José Mier y Valdés,—Por su mandado, Avelino Betaneourt.	352 E O 27
D. Audrés Angulo y Beer, Juez municipal interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á Dou Francisco Romeio Villegas, para que se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á cumplir la condena que le habido impuesta por la Superioridad ea la causa que se les siguió eu este Juzgado, por estafa; cierto do que si lo hiciere le adnitnistr iré Justicia y de no sufrirá los perjuicios que hubieie lugar.—Habana Setiembre 5 ile lSfed-—Andrés Angulo. —Por su mandado Luis Mazon.	231 E O 27
Don Andrés Angifo y Beer, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Campos Lado, hijo de Ignacio y de Juana, natural de la Camila, soltero, herrera y de treinta tifio# ile edad, puraque se presente .en la Real cárcel, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la cansí que se le siguió eu este Juzgado por hurto; cierto de que si lo hiciere ie adminístrale justicia y de no sufrirá los perjuicios quo hubiere lugar.—Habaua Setiembre G de ISSJ' Andrés Angulo-—Por su mandado, Lnis Mazon.
232 E O 27
D. Ramón María de A rálztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Chedas Cerviño, natural de Pontevedra, soltero, de veinte y un años de edad, vecino de la Habana, para quedentrode uueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel á descargarte de iti culpa que le resulta de la causa que se le sigue por liuito de uu revolver do Mr. Abralnui Egber-to de Pass, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, pera que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 10 do 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado Arturo Ga-letti.	231 E O 27
Don Miguel Francisco Vioudi, J ucz de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta lili tercera carta de edicto, cito, lla^'O y emplazo á D. Ramón Borrego y Cruz, lujo de D Antonio y de Jp Francisca, natural de Paula, casado, Ue
cuarenta años de edad, de oficio labrador y vecino de Guatuo, para que eu el término de nueve dina se presente en la cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue en unión de otros, por hurto de una yunta de toros de D, Antonio Hernández; seguro Ue que si así lo hiciere se le administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ostrad»s del Juzgado, para que con edos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 14 de 1883. —Miguel Vioudi.—Por mandado de Befloría, Gaspar Harona.	379 E O 27
Don Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal sus-i Uu lo d i primera i nst »m ia de esta villa y sujuris-dic don etc
Por este lili primer edicto, cito, llamo y emplazo á ciño de esta vi lia, calle d i Je-us Nazareno n Joaquín Esteuoz y Quintana, natural de Tapaste, tenía y siete, para que en el término de nu ■ero de veinte y dos años de ciad, jornalero, vecino ta los desle la fecha se prestnti eu la cárce
Don
soltero, __	____ W.
de esta villa, ó hijo de Dou Manuel y D* Juana, para que dentro de uueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia pendiente en la causa que en este propio Juzgado se le si-
se de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una albarda de D. Audrés García; seguro <le que si así lo hiciere se le admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 31 de 1883.—Miguel F. Vioudi. —Por mandado de su sefi iría, Gaspar Baro-ia.
175 E O 27
Ldo. Don Miguel Ochoa v Benitez, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera ius-| tanciu.
Por este mi piiiner edicto y pregón, cito, llardo y emplazo al pardo Domingo Valdés Expósito, natural de la Habana, de veinte y cinco afios, tabaquero y veno número st-nue ve dias eon-
___________________________ cárcel pública de
esta villa á descargársele la culpa qu# le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Angel Gallego; cierto y «eguro do que si así lo hicie re se le oirá y admiuistrará justicia y de nó se le declarará rebelde y
gue por hurto de varias piezas de ropas; cierto y seguro contumaz é incurso en las penas de la Ley y por basque si así lo hicierese le oirá y administrará justicia y tanta los estrados del Juzgado para las notificaciones y de lo contrario so le declarará rebelde y contumás á in- demás trámite i del procedimiento- —M-guel de Ochoa. curso en las penas de la Ley y por bastante los e-trados —Por insudado de sil sefiorfa, Luis J Marín.—Y para del Juzgado.-Guanabacoa Setiembre cinco de mil ocho- su publicación par la Gaceta oficial expido la 'presente, cientos ochenta y tres.—Miguel de Ochoa.—Por mau- !—Luis J. Marín.	168 E O 27
dado de 8. Srta., Francisco W. Armengol.—Y para su ■ publicación por tres números de la Gaceta oficial libro; el presente.—Guanabacoa Setiembre 5 de 1883.—Francisco W. Armengol.	220 E O 27
Dou Jo(é Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera insta ucia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Valentín Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que st así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebtlde y contumaz y por tas
Don Audrés Angulo y Beer, Juez de primera instaueia del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de Don José Ramón Z irdivar y Cálde-nas, lie dispuesto se pongan en subasta públieajlas fincas rilstteas y urbanas siguientes: Uua ¿casa situada en Guanabacoa, calle Real uúmrro cuarenta y dos, retasada eu ouce mil doscientos setenta y cuatro pesos cuaren-
Calabazar, calle
cía de la testamentaría de r ? María del Rosario Soto-longo, y en iSU i uuideu te de tenniuiiciou, se liu. * emitido el dia tres del entrante mes á las ocho de su mañana y en la casa calle de San Isidro número veinte y tres, para dar piincipio á la diligencia de inventario adicional al practicado anteriormente eu dicha mortuoria; advirtiendo que esta convocatoria se hace sin menoscabo de las facult (des que radican en el representante común de los herederos de dicha Sra. D? María del It. Sutolongo. —Y á fin deque los h rederos que quieran concurrir al acto lo verifiquen, Be libra el presente.-Ha-baua Setiembre 25 de 1883.—Ricardo Guillot.-Por mandado de su señoría, Juan Hipólito Vergel.
489 O 28
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital, ha dispuesto se convoque por tres númerosde la Gaceta oficial al moreno Domingo Moreno, liara que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Habana 25 de Acoto de 1883.—Venancio Diaz del Villar. 377 C O 26 D, Federico Bordallo y Visedo. Jete de Administración
y Juez de primera instancia del distrito del Prado
de esta ciudad.
Por él pres inte y á consecuencia de ciusa que se iustruye en este Juzgado contra tres individuos blancas desconocidos por robo de una cartera conteniendo la cédula de vecindad de D. Juan Zap: ta Soler, y los billetes de Lotería correspondientes al sorleojnúmero mil ciento treinta y uueve, que se ha de celebrur el dia pri-rneio del entrante mes de Octubre, números ciento cincuenta y ocho. fólios del uno al cuarenta.—Mil seiscientos diez y siete, fólios del uno ni cuarenta.—Dos mil setecientos trece, fólios del uno al cuarenta.—Tres mil setecientos trece, fólios del uno al cuarenta.—Seis mil seiscientos trece, folios del uno al cuarenta.—D.-ce mil ciento veinte y cinco, fólios del uno ai veinte.—Diez
ta y dos centavos oro: Uua Ídem en el tautes los estrados del Juzgado, para los demás trámites ¿o Meireles núrnaro veinte y tres, retasada eu dos mil del procedimiento.—Habana S tiembre 3 do 1883.—José treinta y uueve pesos sesenta csutavos en oro. Uu po-Mnnuei Ramírez Ovando.—Por su mandudo, José Gar- trero denominad i Sun Gabriel, ubicado en el partido
cía Tejada.	193 E O 27
Don José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido. '
Por este mi nrimer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Cuadrado, para que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otro por hurto de una yegua y
de Pepe A.utouio, cuartón de Sau Rafael eu Guanabacoa retasado en nueve mil trescientos trece pesos once centavos Jen joro: Otro potrero denominado Monserrate, ub icado en el partido deOsignae cuartón del Mouserate en Jaruco, retasado en veinte y cuatro mil ciento sesenta y tres pesos cincuenta centavos oro, habiendo señalado para el acto el dia veinte y nueve de Octubre próximo á _ {las doce de su mañana en el Juzgado, calle delaObra-un caballo, á Don Simou González y Don Sotero Sati- pía número cincuenta y ocho, donde podrán ocurrir los
tayana, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley Sagua la Grande Agosto 30 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Avelino Betaneourt.
212 E O 27
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Noite de esta Ciudad y su jurisdicción.
. Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Panceira y Seo ine, natural de Galicia, vecino que ha sido déla cille de Pavía número cinco, soltero, dependiente y de diez y nueve años de edad y á Dou Antonio Panceira y Fernandez, natural también de Galicia, de la misma vecindad, soltero, dependiente y de diez y siete afl >s de edad; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en ia Escribanía á cargo del actuario á ser notificados de uu auto recaído en la causa quese Ies -igue en uniou de otro por contrabando y defraudación, bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio y que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Ma-tutizas y Agosto 21 de 1883.—Ricardo Mavn.—Trancredo Cruz	120 E O 27
Dou Eduardo Fontau y Maroó del Pont, Juez de pri-, mera instancia eu propiedad del distrito de Je=us María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Albear y González, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, tabaquero, de veiute y nueve afios, hijo do Antonio y de Mercedes, para que dentro do nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en Ja caus# que le sigo por imito de billetes de Lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y do nó la declararé rebelde y contumaz ó incurso eu las penas do la Ley y por bastantes losrstrádps del Juzgado para las notificaciones y demás qua OtíHtWJ.—Habana 29 de Agosto de 1833.— Eduardo Fontau,—Por pn mandado, Antonio González.
JIG E O 27
Don Andrés Anguloy BeT, Jue» de primera instancia del distrito dei Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamó y emplazo á D. - uau Villalba y González, hijo de Juan y cíe Pastora, natural de Sevilla, casado, albañil y de treinta años de edad, para que se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á cumplir lacondeuu que le ha impuesto por la superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de una gallina; cierto de que si Jo hiciere se le administrará justicia y de uó sufrirá I03 perjuicios que hubiere lugar.—Habana Setiembre cinco de 1883. -Andrés Angulo.—Por. su mandado, Luis Mazon.
235 E O 27
Ldo. Dou Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal propietario de esta villa y accidental de primera instancia de la misma y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Dionisio, nombrado en su país Concito, como de cuarenta aíio3, de estatura alta, muy trigueño y delgado, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que por este Juzgado se ie sigue por haberse encontrado eu terrenos de la finca Las Escaleras del Cármen, el cadáver de un asiático desconocido; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas déla Ley y por bastante los estrado» del Jn'gado para las notificaciones y demás trámites de la cau»a,-=-Guanabacoa Setiembre seis do cují ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Ochoa1—Por mandad# de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación per tpes números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanas bacoa Setiembre seis de 18S3.—Luis J. Marin.
226 E O 27
Ldo. D. Miguel de Ochoa y Benitez, Juez municil?*1^ sustituto de primera instancia de e ta villa y su Ju" risdicclon, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ia morena Prudencia Jáuregui, natural de San Antonio de Rio Blanco, soltera, de cuarenta y dos años, lavandera y vecina que fué de la calle de la Empresa esquina á Morales en Regla, para que dentro de nueve dias después de este, se presente en la Escribanía dql actuario á notificarse del faliodictado en ia causa que en este Juzgado se le sigua por lesiones inferidas á la Sra. D? Concepción Sánchez; cierta y segura que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y da lo contrario se la declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley.—Guanabacoa Agosto veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Ochoa.—Francisco W. Armengol.— Y para su publicación libro el presente.—Guanabacoa Agosto 23 de 1883.—Francisco \V. Ar-mengoi.	57 E O 27
Don Andrés Augulo y Beer, Juez Ue primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Yafiez y Freire, natural de la Coruña, soltero, sereno particular y de veinte y nueve años, y D. Celestino Fernandez García, de Astutias, soltero, cochero y de treinta años, á fin de que en el léimino de nueve dias so presenten eu.el cuartel de Policía municipal á cumplir la condena que les ha sido Impuesta eu causa por lesiones á U. Manuel García Cano; ciertos y seguros dequesi así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarío se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 23 de Agosto de 1883.— Andrés A ogulo. —Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero. 197 E O 23 Dou José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empjuzo á D. Albeito Argudiu y Nuñez, hijo do D. Jacinto y D? Dolores, natural de Cárdenas, de estado soltero, edad diez y ocho años, cajista, para que dentro de oueve dos después de la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta Capital á notificarse del fallo recaído en la causa que contra 61 se s!gue por violación; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y por bastante tos eítr»dps del Juzgado para que en ellos se entiendan los trámites ulteriores déla' causa,-.-J [abana Agosto 30 de 1383.—José Manual Ramírez Ovando,—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	102 E O 27
Ldo. D. Cláudio Andró y González, Juez de primera instancia interino de este partido judicial de San Cristóbal,
Por (sta m} primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Toribio Diaz y Rodriguez ,
natural de San Antonio de los Baños, vecino de San I Cristóbal, de sesenta y uueve años de edad, soltero, ia-brador y siu instrucción, para que dentro de uueve dia» después de la última publicación se presente eu la cárcel provisional de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de un cerdo; cierto y seguro que así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se euteuderán 1 >s sucesivos trámites de la causa.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gactt i oficial libro el presente en S m Cristóbal y Agosto 29 de 1883.—Cláudio Andró.—Por mandado de su señoría, Santiago H. Gutierre/. de Celis.	151 E O 27
Dou Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera instancia interino de <ste distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Ramos Orta, natural de Jesús del Monte, vicino de Güines, casado, decampo y de cincuenta y cuatro años, para que eu el término 'de nueve dias se pi caen te eu la cárcel de esta ciudad á descargar-
interesados ó ántes á la (-scribauía del actuario á tomar las instruicioues que necesiten, advirtiéudose que no se admitirá proposición que no cubra los do< tercios de los respectivos avalúos.—Y para su publicaoioti en tres números consecutivos en la Gaceta oficial se libra el pr«-serite eu Ja Habana á veiute y cinco de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de S Sría., Luis Mazon. 533 R 29 Don Eduardo Fontan y Mareó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad etc.
Hego saber que en providencia dictada en los autos ejecutivos seguí ios por D. Luis Oorujo y Villanueva, contra D. Buenaventura Parera, en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el remate de una caja de hierro sellada, cuarenta y un tercios de tabacos de distintos números, clases y marcas, once manojos de Ídem Ídem, cincuenta y dosy medio barriles de tripa empalmada, muchos de ellos incompletos y otros eu mal estado, cuya tripa por el mucho tiempo que lleva de empalmada se ballasiu fortaleza ni aroma, un armatoste grande de cedro con vidrieras r itas, conteniendo bofetones, etiquetas y demás efectos de litografía para tabacos, diet y oeho piezas cinta [catalana, ciento ciocueuia y seis idem Ídem de algodón, ciento veinte y nueve barriles eu mal citado, ciento cuarenta taburetes de cuero, ochenta v tres mesas de torcer tabacos, cinco escaparates grand s de cedro para tabaco torcido, ocho mesas de escojidas natural, siete perelieroi para el taller, una prensa para marcar tapas, uua Ídem de ídem clases, uua Ídem de Ídem tabacos y cajones, un tinajero da caoba con piedra, dos mesas ae piuo para comer con cuatro bancos largos, una prensa oopiador de cartas con su burro, tres tableros de recojer tabacos, una romana de ganchoi, varios enseres de cocina usados, un escritorio con su reja, una carpeta de cedro para escritorio, uu titifyou grande. Las marcas que contienen el crédito de la casa nombradas: La Siu Par, Flor de (Jorujo, Punch, La Camarioca, El Comerciante y la Hija dtl Regimiento, tasado todo en ocho mil sesenta ¡ y ocho pesos quince centavos en oro; cu.\o remate se I caua criminal por lesionesque sufrió el moreno Manuel Celebrará en la sala de audiencia de este júzgalo, sito	Ppi^llxll''I'jielura deun perro, que por tres
siete rail ciento diez y nueve, fólios del uno al cuarenta. —Mil uovecien'os nueve, fólios del uno al veinte.—Dos mil doscientos treue, fólios del veinte y uno al cuarenta.—Cuatro mil novecientos diez, fólios del veiute y uno al cuarenta.—Cinco tnil sesenta y cuatro, fólios del uno al cuarenta.—Seis mil ciento cuarenta y siete, fó lios del veiute y uno al cuarenta.—Siete mil ciento treinta y cinco, fó ios del uno a! diez.—Ocho mil ciento treinta y cuatro, fólios del once al veiute.—Nueve mil trescientos diez yooho, fólips del once al veinte.—Diez mil ochocientos, fólios del once ai v inte.—rOuoe nú! setecientos tres, fólios del once al veinte.—Catoros mil ciento veinte y cuatro, fólios del ouce ai veiute.—IJuiu-ee mil ochocientos, fólios del once al veinte, y diez y seis mil quinient m. lúliosdel once al veinte; ue dispuesto se publique por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, pfavipiúndp e fi lqs personas & quienes tos prt. genten á la venta que no los compren, pues no serán abonados caso de salir premiados los reteñios billetes, deteniendo y pieseutando los que fuerau á venderlos en este Juzgado, c ¡Izada de la Reina número cuar uta y cuatro.—Habana Setiembre 25 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Maestre.
$06 V O 39
El Sr. Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto p r arde mí ss cite por medio de la Gaceta oficial á la parda Modesta Qovauteg, para que eu dia hábil y hora da lar doce comparezca en dicho Juzgado, sito oalle de Zulm-ta número veiute, á evaouar un acto de jusñcia eu causa criminal.— Y para su publicación libro la presente en ia Habana á trece de Setiembre de 1883.—Eligió Bona-ehea.	424 C O 19
El Sr. Juez Municipal del distrito del Pilar, ¡uterino de priin:ra instancia, |or aute iní ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Leoncio Peña, á fin deque comaarezoi tn este Juzgado para un actode iu-ticia.—Habaua setiembre veinte de 1883.—Ldo. R ¡mou Portocarrero.' 413 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Bulen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jbsé Rodríguez García y D? Aurora Ibarra, á flu de que se presenten en este Juzgad > á evacuar un acto de justicia.— Habaua Setiembre nueve de 1883.—Francisco Ozeguera.
374 O O 26
A consecuencia de la causa seguida por hurto de un caballo de Don Gabriel García Echevarría, lia dispuesto por aute mí el Sr. Juez de primera instancia do esta jurisdicción se convoque por tres número de la Gacela oficial á Don Juan Rodriguez, natural de las Mangas, soltero, labrador y oomo de veinte y tres años do edad, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—San Cristóbal Setiembre 13 de 1833.—Santiago H. Gutierez de Célis.	355 C O 27
Ha dispuesto el Sr. Juez da primera (instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, á consecuencia de
en la callo de las ^tijinas número noventa y uno, el dia ochó del entrame mes de Octubre á las ocho de su mañana: lo que se anuncia al público para los que quieran Interesarse en la subasta.—Habana Setiembre veinte y seis de Ig38.—Eduardo Fontan. —Por órdeu de su señoría, Br, Beroftrd.o dej Jiipco.	529 R 29
Don Eduardo Foulany Marcó del Pont, Juez primera insiancia dtl distñto de Jesús María.
Hago saber: que en providencia di tada eu los autos promovido» por bou Francisco Arrieta, como Administrador de los bienes quedados al fallecimiento de su padre Don Joaquín, presentándolos á concurso, hedis-puesto ejecutar eu pública subasta el itigenjo (¡Flor de Cuba» situado eu tierras de las demolidas haciendas La» guna Grande y Bauagüises, provincia de Matanzas, término municipal de $an José de ios Ramos y barrio de Pijuan, con las fábricas, aguada», siembras, patrocinados, animales, maquinaria y demás pertenencias dej mismo, tasado en quinientos nueve mil doscientos noventa y ocho pesos treinta y tres centavos oro, sefi alándose para la subasta el dia veinte y dos de Octubre ea-Irante, á las ocho de uu mañana, en la sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de las Animas número poVenta y uno, advirtiéndose que no se admitirán posturas quo no cubran las dos terceras portes de su lujación la qwe esfirá t}e manifiesto en el oficio del actuario pura ¡03 que quieran interesarse en la subasta.—Habana veinte y cinco de Setiembre dp mil qchocientoi oefienta y tres.— Eduardo Fontan.—De órden de • ía., Br. l3erna»do del Junco.	474 R 2§
Dou Gonzalo Jorriuy Moliuer, Juez iuterino.de primera instancia del distrito de Relea.
A consecuencia dei juicio mortuorio de D! Manuela Mujlcu de Alonso, se ha seña'ado el dia cuatro de Octubre próximo venidero, á las doce y en las puertas del Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte, p .-ra el remate déla casa callo de 1.a Picota número cincuenta y tres, perteneciente á este juicio y compuesta de seis metros cinco centímetros de frente por veinte y un metros diez y seis centímetros de fondo y Istia metros quince centímetros ue frente de fondo y avaluada en la suma de cuatro mil novecientos cuarenta pesos oro. Lo que se anuncia'a’ público parp, el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados, advir-tiéndosa que no se admitirán aquellas si no cubren el precio íntegro del ayalúo.—Habana Agosto veinte y nueve de mii ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jó-rrin y Moliuer.—Por mandado da S, §Sría., I ligio Bo-nachea.	R 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, hago sabei: que be dispuesto.se saque á pública subasta oon término de uu mes, el potrero «Concha Rlapca» con su terreno, fábricas, dotación de patrocinad! s y animales y demás anexidades y pertenencias, situado en tierras del H«t> Caimito de Guauamon, jurisdicción de San Julián délos Güines, partido de San Nicolás, cuartón del Caimito, y tasarlo cu trointa y tros mil quinientos cincuenta y cuatro petos cuarenta y seis centavos, habiead • señalado para su remate el dia treinta de Octubre próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número treiu» y dos; con la advertencia de que servirá de tipo para la subasta el precio del citado avalúo.—Pues así lo tengo mandado en los autos de la testamentaria de Di Rosa Andouin de Scull.--Habana y Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés. —Por mandado deS, Sr.a., José Nicolás de Ortega.
435 R 2o
Dr. D. Miguel de Céspedes, Juez municipal Decano de (sta Capital.
Por el prtsente, bago saber: que he dispuesto se saque á púb'ica subasta con término de ocho dias, elsei-vicio de los patrocinados, Norberto criollo, Elenterio id. y Lino id, avaluados eu doscieutos sesenta pesos oro c?u»
1 da uuo ó sean setecientos ochenta pesos oro los tres, curvos patrocinados peiteueceu á la dotación del iugenio San Juan.situadoeuel partido deGuanajayabo, jurisdio-' cion do Cárdenas, habiendo señalado para el remate el 1 dia diez y nueve de Octubre próximo á launa de la tarde e;; el Juzgado, calle del Empedrado número doc ; con la advertencia de míe no se admitirá postura que 1 o cubra los dos tercios dll avalúo.	así lo tengo man-
dado en el concurso de Don Manuel Poraza.—Habana y Setiembre veinte y cinco de mil ochocientos óchenla y trps,—Miguel de Céspedes.—Por su mandado, José Nicolás de Pftpga.	475 R O 27
números de la Gaceta oficial .s» convojue al referido moreno, vecino que fué déla calzada de Vives esquina á Figuras, á fin de que se presente en el Juzgado, caile de las Animas número noventa y uno, para hacer constar su estado actual ó importancia de las lesiones.—Y pata su publicación libro la presente.—Habana ]5 de S'.tietu-bre de 1883.—Ptdro Rodriguez Perez. 357 C O 27 A consecuencia de la causa que se instruye contra Ron Lúeas Godoy Brito, por robo de animales y falsifi-pacioip de dopumentos de policía, ha dispuesto el Sr. Juez de primi ra instancia de este distrito, quo por este medio se citen de comparendo eu este Juzgado, á Dou Angel Godoy y á Pon José Martínez, vecinos que fueron de Alquízar, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa. —Y pata su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Se ¡tiembre 18 de 1883,— Matías ’Gisnert. 394 O O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE SETIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mesr—Exento. Sr. Qoudc Je Ragnnillas.
tí
•i
o
tí
¥
W
0)
'tí
tí
tí
I
ti
*H
tí
tí
tí
'tí
tí
tí
■w
tí
M
M
*
22
»
a
«
»
¡3
R
fe!
w
N
i¿
%
a
a
»
?t
9
	.	o o ; »o : : :	O
	W H	- -1 V- : t- : : :	CD
	W	o : ro ; : •	tO
	k1	»-i co . h : . :	io
	M M £	** :8S : ] !	0?
M O		no« : : ; '•t<	05
	◄ H	cp thjO : ; J -rt<	CD»
6		r. o o oí o co co	CC
		io h X li O N OI	
4 b	Pn J	co oc co ^ Oi Oi	DI CD
		CI b» CO M 05 ; o	1 50
		co ip ^ ja;	
	«	05 GC Oi IO CD M CO	•o
		ico ao —■ o aj —< i—	-+•
		lO co J-. O c: 'f	cc
		le- Tf4 —4 CD T-S 05	r-4
		O o	co
		T—4 *—4	
		c ioiofo ; o lo	00
	w	m i^ x u j co -t<	
	H		
	H	o o *-« -j4 : oí co	CO
		r-l CM CO CD . O CD	05
	M	05 O C5 JOM	r-4
	3	r—1 I'- »—i - r-H *—<	CO
oí		H : r—í	co
			
			
O		"N h* C5 ID O CD <M	r—4
	-¡i	05 CD ^-4 00 CO CD	O
		CD CD 00 CO T*	05
		<?. CD O —4 rf* io CO CO co ^ ** cp lo Cjp CO rH	r-4
	c»		L-
¡z¡			
		CD CI CO CD ! Tf 05	O
		■ :: co n h j ics io	<N
	P5	CO Tf CO CO l> CO	CD
		CC N O *t ^ Ol 05	r-4
		O t- O t- 3i N	O
		<M I- —( CO OS	co
		r—4 r—* l.T	o
—		rd	co
oro, según expedientes números 273 al 76, pudiendo verse el ganado en el potrero «Baluarte», (Calabazar), de D. José Montes de Oca. Ha de cubrirse la tasación y gastos de venduta.
Vaiios muebles de uso tasados en 14 pesos. Expediente n? 4267. Ha de cubrirse la tasación.
U11 armatoste y un mostrador que puede verse en la Calzada de Galiano iiq 100, tasado en 48 pesos 50 centavos; lia de cubrirse la tasación, Expediento no 1902.
U11 mostrador, un armatoste y uua vidriera, tasados en 20 pesos; se admiten los dos tercios de la tasación. Expediente mím. 234.
Una vidriera, dos mesas y uua balanza plato en 9 pesos oro; se admiten los dos tercios de la tasación. Expediente núru. 276.
i.os efectos de un pequeño café tasados en 30 pesos; se admiten los dos tercios de la tasación. Expediente núm. 1689.
El armatoste, mostrador y tarima de una bodega, tasados en 16 pesos; se admiten los dos tercios de la tasación. Expediente núm. 1834.
Un lote de efectos de hojalatería tasado en 43 pesos; se admiten proposiciones al mejor postor. Expe-pediente núm. 1147.
El miércoles 3 á las doce del dia los efectos, armatoste y mostrador de la bodega, Cerro núm. 703 en su mismo loca', tasados en 93 pesos 23 centavos, según expediente núm, 1853. Hay que cubrir la tasación.
El juéves 4 á las doce en la calle de la Industria esquina á Colon, el armatoste, mostrador, ponros y drogas de aquella botica, tasados en 152 pesos oro; hay que cubrir la tasación. Expediente núm. 344.
El sábado 6 á las doce en la calle del Obispo número 56, el elegante y magnífico armatoste y mostrador de caoba, la pomería y drogas de aquella botica, tasados en 2118 pesos 50 centavos oro; ha de cubrirse la tasación. Excedientes números 337 y 7822$,
Habana Setiembre 27 de 1883,
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Maleo.
CAbLK de cuiia n. 91.
Por disposición del Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Balen, y á consecuencia de los autos intestados do I). Pedro Perez Borrego,se séllala el dia 29 del corriente á las 12 de su mañana, para el remate de los efectos correspondientes á dicho juicio, tasados en 8 22 30 centavos oro, cuyo remate tendrá lugar en la calle de Cuba número 91.
Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito de Bulen, y á consecuencia de juicio seguido por Don Eduardo A. Castró, contra D. Manuel García Gavin, en cobro de pesos, se lia do rematar en esta venduta el dia 5 del entrante roes de Octubre á las 10 do su mn-ñann, uu baúl conteniendo ropa usada, un nrmatoste y nn mostrador de pino todo usado, en el mejor postor.
AVISO.
Próximo á terminar el presento trimestre sin que la mayor parte de los Agentes y Corporaciones municipales hayan liquidado sus cuentas con esta Imprenta, se les suplica que antes de la primera quincena del mes próximo se sirvan saldarlas con tanto más motivo cuanto que muchos do ellos tampoco han rendido las de los trimestres anteriores. A los que se hallan en este caso se les advierte que de no veri-flcarlo se les suspenderá el envío dol periódico y no se les servirá pedido alguno.
tn
* »
« a ®
-i
_» ^2 ti T?	o V .
5	^3	N	J	i	tifi	*■«
0	r*;	O	GJ
01 £ 5 ti	-S
d	”	ti	m	O
a	o	3	s	®	s	»
M « H ti	ti
^ c CC ñ» CO r-l
o
H
ANUNCIO.
Con el fin de enterarles do la liquidación que al efecto he formado de los créditos activos y pasivos de los herederos do D. Fraucisco Goñi y Eclmuri, y acordar la mejor forma de realizar dichas deudas, cito y emplazo por este medio á todos los acredorcs de los repetidos bienes, para celebrar una reunión el dia siete del entrante mes de Octubre á las diez de la ranñaua, en la casa establecimiento que fué del finado Gofii; en la inteligencia de que el que no asistiere pasará por los acuerdos que se tomen.
Santa Cruz de los Pinos Setiembre 26 de 1883.— El Apoderado general, Manuel Dorremocea.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Compañía dei, Ferro-cáhuil de Sauua La Grande.
Secretaría.
No habiendo concurrido número suficiente de accionistas á la jauta general ordinaria que se convocó para el dia de boy, con objeto de leer el informe de la comisión de cuentas del año próximo pasado, acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y elegir tres miembros de la Junta Directiva, por disposición del Excmo. Sr. Presidente, se convoca de nuevo para el dia 8 del mos entrante, á las 12 de la mañana, en la morada do dicho señor, calle del Obispo núm. 28; con advertencia de que según lo dispuesto en el art. 20 del Reglamento de la Compañ a, la junta quedará oonstituida con los socios quo concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana Setiembre 26 do 1883.—El Secretario, Benigno del Monto.
VENDUTA PUBLICA,
JUDICIAL
Dan Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez de.'pri-ínera instancia del distrito de Jc-sus María de ésta Ciudad, etc.
Hago saber á los gerentes de la sociedad eu quiebra de J Fernandez y Compañía, que en providencia dictada en la quinta sección de dicha quiebra, he señalado para la vista que ordena el artículo setenta y siete del primer título adicional á la Ley de Enjuiciamiento Civil, el dia primero del entrante mes da Octubre á las ocho de su mañana, y en su virtud se les cita por medio de este edicto, en razón á ignorarse su paradero. -Habana Setiembre veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres.— Eduardo Fontan.—Por Orden de S. Sría., Br. Bernardo del Junco.	463 C 27
Dr. I). Ricardo Guiliot, Juez de primera instancia interino del dislñto de Belen de esta Capital.
Por ei presente edicto, hago saber que á consecueu-
Y DE
lílíAIa HACIENDA
DE
J. J. GARCIA,
TACON 4.—HABANA.
Ei Sr. Jefe Económico de la Provincia lia dia puesto la celebración de los remates siguientes:
_ El Lúner le de Octubre á las 12 en esta Venduta, 3 mulos jóvenes y 10 yacas, tasados eu 377 pesos
Compañía de almacenes de regla y banco del
COMERCIO*
Secretaría.
El Ledo. D. Octavio Prieto, como apoderado de la Sra. D? Manuela Fernandez viuda de D. Jaime Morales, ha participado á esta compañia el extravío del certificado por las tres acciones de esta empresa marcadas con los números 4639 á 464] fecha 7 de Noviembre de 1872, expedido á favqr dbl expresado D. Jaime Morales, y solicita^ se le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las acciones referidas, ocurra á esta Secretaria á manifestarlo; eu el concepto de que trascurridos ocjjo dias después del último »nuncio, sin presentarse oposición se prooederá á extender el documento pedido.
Habana 21 de Setiembre de 1883.--Arturo Amblan!.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA BARAJA.
La Sra. viuda y herederos de D. Daniel Gaus, han participado el extravío del certificado núm. 166 expedido a favor del referido D. Daniel Gans, por sesenta y seis acciones de esja Institución, y solicitado se les provea de un duplicado. Lo que se anuncia por pste medio, durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si trascurrido el termino de este anuncio uo se preseuta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado original nulo y de ningún valor.
Habana 26 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI POR S. M.