compaflia infantil de esta Real Oasa.-llero del periódico «La Voz de Cuba,» ei
El Sr. Gaceti-i entregó 7 octavos de billetes de Ja Lotería déla Exposición de Matanzas número 38.H21, que los cedeá favor del Establecimiento una persona que oculta su nombre.—La Sra. Di Julia Moliner de Jorrin, remitió con destino á la Maternidad, 2 cajas conteniendo azúcar.
Estado de alta y baja' de esta Real Casa durante le mes de la fecha en que ha ejercido la diputación de mes el Sr. D, Antonio Serpa.
Juan Gimeuo zadores de la mismo.
Acosta, Alférez del batallón Ca-Union núm. 2 y Juez Fiscal del
de este edicto se presenten en esta Fiscalía, sita en lo bajo del Gobierip M¡ i¡ar (Cuartel de la Fuerza ro-i gando á los que s ¡.un su parad- ro se sirvan manifes | tarlo.
.Ignorándose el paradero del soldado de este ba- Habana 4'deA.ostode 1883.—El Comandante tallón Miguel Navarro González, y usando de las ía-, Teniente Fiscal, Ambrosio l’uhui Lafuente. cultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á |	------
Departamentos.	Existencia anterior.	m cü -t-j <	GÓ 05 ‘o? M	Licencias.	Hospitales.	Existencia en la R. C.
Niñas		188	5	1	17		175
Varones		183	3	1	3		182
Mujeres pobres		103	13	5		22	89
Mendigos			167	15	8	• ••	50	124
Párvulos		33	6		1	• • •	38
Lactancia		54	2	2	• • •	...	54
Crianderas y maneja-						
doras 		42	2	4			40
Refugiadas		1		.1			
Criadas y lavanderas..	22	1	. ..	• • •		23
Sirvientes		20	2	2	...	...	20
Total		Si 3	49	24	21	72	745
los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo al soldado referido, señalándole el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, previniéndole que de no comparecer se le juzgará ! en rebeldía.
Matanzas 2 de Agosto de 1883.—Juan Gimeno.
D, Antonio López Valderrama, Comandante de Infan tería en la Sección Liquidadora del arma y Fiscal de la misma.
Debiendo procederse á la enajenación en pública subasta de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el Alférez del segundo batallón del Regimiento Cortés, D. Ceferino Benito Cabello, tendrá lugar dicho acto .en el local que ocupa esta Fiscalía, sita Cuartel de la fuerza, ej -lia ib del próximo Agosto de
lose saber por este medio
2 á 4 de su tarde; luición -para la mayor publicidad. Habana 28 de Julio de
1883.—Antonio Lopez.
D.
RESUMEN
Existencia en la Real Casa............ 745
Mendigos en los Hospitales............ 72
.[Niñas y niños con licencia.......... 21
Total........... 83 S
Habana 31 de Julio de 1883.—El Administrador, Antonio Llórente.—Vto. Bno.—El Rector, Carlos Navarrete.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
p. Pec|rq Corsellas Goza, Alférez del segundo batallón dol Regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo,
Habiéndose ausentado del Castillo del Príncipe en la tarde del dia 4 del actual el soldado do la primera Compañía de este batallón y Regimiento de Ingenieros, Santiago Barrera García, á quien estoy procesando por ei delito de segunda deserción; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Santiago Barrera, señalándole la guardia de prevención del mencionado Castillo del Príncipe, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta días á contar desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se le sentenciará por Consejo de guerra ordinario.
Publíquese en la Gaceta Oficial de la Habana para que- llegue á conocimiento de todos.
Habana 11 (le Agosto de 1883.—Pedro Corsellas. —Por su mandato, Isidoro Yanca,
n.
Balbino Agudo y Aguado, Capitan primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y Fiscal de la de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que se sigue contra el moreno Gabriel Gomes, por agresión al Orden Público; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a[de su clase Manuel Fernandez, para que en el término de veinte dias so presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Juan núm. 41 (Versalles) á prestar su declaración; en la inteligencia que de no efectuarlo así se le parará el perjuicio que baya lugar.
Matanzas 6 de Agosto de 1883.—Balbino Agudo.
D. Diego Mena Giménez, Teniente de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de San Quintín núm.
' ocho.
Habiéndose ausentado del Cuartel de Infantería de esta plaza el soldado de la tercera Compañía del expresado batallón, Pablo Alvarez García, á quien estoja procesando por el delito de segunda deserción cometido en la noche del 10 de Mayo de Í883, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el pre-	____________ ____________ _______
sente edicto, cito, llamo y emplazo por este tercer ; fiscalía (sita Rayo 03) los paisanos I), Pedro Delgado edicto al expresado soldado Pablo Alvarez García, se- ¡ Molina, D. Ramón Sotolongo y D., Manuel Guerra fallándole el Cuartel de Infantería de esta plaza, á ~ donde podrá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto.
Remedios 29 de Julio de 1883.—El Teniente Fiscal, Diego Mena.
Antonio Vicente Moreno, Teniente graduado Alférez de la l:j Compañía del Cuerpo de Orden Público y Juez fiscal del expresado.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias á con tar desde la publicación de éste, comparezcan en esta
go y
González, cuyas generales se ignoran, con objeto que presten su declaración en causa que instruyo por fuga de presos.
Habana 4 de Agosto Je 1883.—Antonio Vicente
D. Ignacio Duarte Oribe, Teniente graduado Alférez del segundo batallón del Regimiento de Tarragona núm. ocho de Infantería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera Compañía del expresado batallón y Regimiento, Ramón Rodríguez Sánchez, acusado del delito de segunda deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que .en el término de treinta dias se presente en el Cuartel de esta ciudad á responder á los cargos que en la misma le resultan; pue3 de no verificarlo será juzgado en rebeldía, parándole los perjuicios á que haya lugnr.
Trinidad 31 de Julio de 1883.—Ignacio Duarte,
D. Antonio Rivera y Caiñas, Comandante jrfaduado Capitán del segundo batallón ¿e] Regimiento Infantería de España húmero cinco y Fiscal del mismo,
Habiendo desaparecido de esta plaza de Bayamo en el mes de Setiembre de 1878 el soldado de la quinta Compañía del primer batallón de este Cuerpo, Ja-ointo Fernandez Albué, á quien estoy sumariando por dicho delito.
En uso de las facultades que para estos casos cou-ceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, señalándole la guardia de prevención del Destacamento de esta plaza, donde deberá presentarse en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto; y de no verificarlo se le seguirá la causa y será juzgado en rebeldía.
Manzanillo 5 de Julio de 1883.—Antonio Rivera.
D. Balbino Agudo y Aguado, Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y Fiscal de la de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal dp la sumaria qus se sigue contra el guardia que fué de Orden Público, José Puig Comas, por el delito de hurto de prendas a D. Rufino Alvarez; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al guardia que perteneció al mismo Cuerpo Manuel Fernandez López, para que en el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Juan número 41 (Versalles) á prestar su declaración en dicha causa; en la inteligencia que de no efectuarlo así se le parará el perjuicio que haya lugar.
Matanzas 6 de Agosto de 1883.—Balbino Agudo.
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante graduado Teniente de Infantería, Fiscal de la Liquidadora de la propia Arma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de Movilizados de la Mancha, Cándido Barrios Solperez, para que el término de treinta dias á contar desde la publicación de este se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la fuerza), rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 27 de Julio de 1883.— Rl Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau,
TE Aja tenor Duelo y Betancourt, Teniente Coronel graduado Comandante de Comisión activa y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez- Fiscal de la causa instruida contra el bandido Gabriel Escalona, por el delito de haber secuestrada al paisano vecino de Piquero, D. Pedro Lisa Vázquez el dia 7 de Diciembre de 1880 en el punto denominado Guanajabo, entre Vicana y Piquero; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Escalona para que en el más breve plazo se presente en la Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Juzgado de guerra competente.
Cuba 31 de Julio de 1883.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Antenor Duelo.
D
Juan Gimeno Acosta, Alférez del batallón Cazadores de la Union núm. dos y Fiscal del mismo,
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón Francisco Mauranet Mauranet, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente segundo edicto, cuto, llamo y emplaza al referido soldado, señalándole el Cuartel de Santa Cristina de esta, plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte (lias contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana; advirtiéndole que de no comparecer se le juzgará en rebeldía.
Matanzas 3 de Agosto de 1883,—Juan Gimeno.
D. Juan Buigas Almuina, Teniente del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo en esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el bombero del batallón de Guanabacoa, Lorenzo Perez Ojains, por el delito de agresión y heridas causadas á un guardia de Orden Público; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido bombero, para que en el término de veinte dias comparezca en la Cárcel de la Habana á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á los nneve días del mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Buigas.
1). Juan Butler y Cuervo, Teniente do Infantería y Fiscal do la Liquidadora de la propia arma.
Hallándome instruyendo expediente en ave riguacion del paradero del soldado del disnelto primer Batallón del Regimiento de Andalucía, Miguel Benito Alonso; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército para estos casos, se cita por este edicto á dicho soldado, á fin de que se presente en esta Fiscalía, sita en log bajos del (Gobierno Militar, á dar sns descargos; y de no verificarlo,jse atendrá á las resultas de dicho procedimiento.
Habana 26 de Julio de 1883.— El Teniente Fiscal, Juan Butler.
D. Pedro García Cánovas, Teniente graduado Alférez de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Tarragona núm. 8 de Infantería.
Comandancia Militar de Marina de. la Provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques surtos en el puerto conocer las proximidades de este peligro, á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras ind'spensables en estos casos, así en sus amarras como ei) la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal.— Aumentan los indicios de mal tiempo.
NOTA.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta del vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que sean visibles á todos.
Habana 14 de Agosto de 1383.—Juan Romero.
chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño prévia justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
QUINTA SECCION.
Orden de la Plaza del dia 17 de Agosto de 1883
SERVICIO PARA ETi 18.
Jefe de dia: El Comandante del 5? Batallón de Voluntarios, D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños: Escuadrón de Borbon.
Capitanía General y Parada: 5? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierne Militar: El 3g de la plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idem: El 39 de la misma, D. Ma-uuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 41
Inglaterra...........
Francia.
20 ] / 0 \ 61
Alemania............... 3j
í 9i
Estados-Unidos........ -1 jq
Oro del cuño español... 10'
ft 6f p.g P. s[p. f. y c. ft 20J p.g P. 60 d;v ft 6) p.g P. 60 djv. ft 6J p. S P. cjv. ft 41 p.g' P. 60 (iiv. ft !)} p.g P. 60 ti J V, ft loi P-S P. c;v. a 107f p.g P. ft .las 2).
ft 42 p.g P.
ft 45
D.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la primera Compañía de este batallón, Manuel Molina Peña, acusado del delito de primera deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este mi primer edicto se presente en el Cuartel de Infantería que eu esta ,	„
plaza ocupa la fuerza de este batallón, á responder á Castillo, de Valeije, provincia de la Coruña, de 27 los cargos que en dicha sumaria le resultan, y de no ' años y soltero, para que se presente en esta Fiscalía verificarlo se seguirá la causa y se sentenciará en re- (Capitanía del puerto) á descargarse de la culpa que beldía.'	j le resulta por haberse desertado de dicho buque, segu-
Trlnidad 2 de Agosto de 1883.—El Teniente Al- ro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de
D- José María Caro y Fernandez," Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación al tripulante que fué del bergantín español «Lola», Antonio Doval
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y BiB
FONDOS PUBLICOS.
}¿2 * 83 P 2 D. oro
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento..... 63 ft G2 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 18 ft 19 p.g P, oro.
Banco Industrial.......... 14 ft 13 p.g D. .
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 17 ft 16 p.g D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 34 ft 33 p.g D. >
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 41 Empresa de Fomento y Navegación del Sur........ 46
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........1... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 18 5 17 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 26 ft 25 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 46 ft 45 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 ft 19 p.g D. »
Compañía Española do alumbrado (le Gas de Matanzas... 49 ft 48 p.g D. « Nueva Compañía de Gas de la/2-5 á 24 pesos oro por
Habana................. I acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 36 á 35 p.g E. »
Idem de Matanzas ft Sabanilla .......... ........... 32 ft 31
ídem de Cftrdeuas y J’Acaro.:. 19 ft 20 Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 14	ft	13
ídem de Sagfla la Grande.. 3 ft2
Id. de Caibarien ft Sancti Spí-
ritus.................... 34	ft
ídem del Oeste.............86	ft	85 p.g D.
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas...........-	95
Idem Urbano............... 23
Idem del Cobre......
Idem de Cuba........
Id. de S. Cayetano á Vinales Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba,... A la par oro
PY
P-S
D.
P.
• t ¿
a
p.g D. p.g D.
p.g D.
1 p.g D. B1B.
ft 22 p. g D. oro.
Nominal.
MERCADO NACIONAL, AZUCARES.
ft 10] rs. id, ft 17 rs. id.
férez Fiscal, Fedro García.
lo contrario se le declarará rebelde y contumás é incurso en las penas que marca la ley.	^
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel gra- j Habana Agosto 16 de 1883.—El Comandante duado Comandante del batallón Cazadores de Fiscal, José María Caro.
Isabel II núm. 3 y Juez Fiscal del mismo.
Blanco treues de Derosne y
Riliieux, bajo á regular. 14] ft 15 rs. ® oro
Idem id. id. id. bueno á superior..................... 155
Idem id. id. id. florete...
Cogucho inferior ft regular nCimero 8 ft 9 (T H.)...'...}
Id. bueno ft superior número >■ 10 ft 10] rs. id.
10 ft 11.................)
Quebrado inferior ft regular
número 12	ft 14......... 10j¡	ft	¡1]	rs.	id.
Id. bueno n?	15 ft 16 id... 11	á	11]	rs.	id.
Id. superior	n? 17 ft 18...,. 11J	ft	12}	rs.	id.
Id. florete u? 19 á 20..... 12Í	ft	13]	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. '
8j rs. @ oro, según envase, polarización y
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia:
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me cpnceden; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la quinta Compañía del expresado batallón Saturnino Herrero Niño, para que en el término de veinte dias se presen- hace saber que queda sin efecto te en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña *	—?„
á- dar sus descargos en sumaria que contra él instruyo por el delito de deserción; y de no hacerlo así será juzgado en rebeldía.
Castillo de la Cabaña» 10 de Agosto de 1883.—
Eliodoro Moneada.
I). Ricardo San Germán y Albcrdí, Teniente del . primer Batallón del Regimiento Infantería cíe la Reina.
Habiéndose fugado del fuerte “Punta Diamante” de esta Plaza, en la noche del 8 á 9 de Junio del año actual, los soldados agregados á este Cuerpo, Eustaquio Guillen Almansa y José de la Cruz González, que se hallaban presos en dicho punto-á resultas do sumaria que les sigo por venta de nn caballo perteneciente á la tercera Guerrilla volante, en 4 de Octubre de 1S78; Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo á los expresados individuos por primer edicto, señalándoles el referido fuerte ó la guardia de Prevención de oste t>a0rpo, donde deberán presentarse dentro del término r]e ■ 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la cansa y se sentenciará en rebeldía.
Puerto-Príncipe. 2 de Agosto do 1883.—Ricardo San Germán.
D. Jesús de Luque Alcaide, Teniente graduado Alférez, Abanderado del batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal de dicho Cuerpo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Jnez Fiscal del expediente instruido contra el soldado de la sexta Compañía de este batallón, José Roselló Paula por el delito de haber desaparecido de sus banderas; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de ' veinte dias comparezca en el Cuartel de Santa Cristina (Versalles)- á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le •seguirá la causa en rebeldía. •
Y para que este edioto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia.
Dado en Matanzas á siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Jesús de Luque.
D,
Antonio López Valderrama, Comandante de Infantería en la Sección Liquidadora del Arma y Fiscal de la misma.
Debiendo procederse á la euagenacion en púLlica subasta de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el Comandante del Batallón Cazadores de San Quintín D. José Estevez y Ésteller, tendrá lugar dicho acto en el local que ocupa esta Fiscalía (sita Cuartel de la Fuerza) el dia 18 del próximo mes de Agosto de 2 á 4 de su tarde, haciéndose saber por este medió para la mayor publicidad.
Habana 30 de Julio de 1883.—Antonio López.
Por el presente edicto y término de cinco dias se saber que queda siu efecto ni valor alguno la licencia absoluta de José García Fonseca, hijo de Rafael y de Mariana, y de la inscripción do Cienfuegos que le fué expedida en 17 de Mayo de 1879 por haber sufrido extravío y haber sido provisto de un duplicado. Habana Agosto 11 de 1883.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se créan con derecho á uu bote encontrado en lá pasa de Nicolás Sánchez por los tripulantes de la goleta costera «Enriqueta Josefa»; cuyas dimensiones son: eslora, tres metros setenta y tres centímetros; manga de construcción, uu metro veintiséis centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetros; capacidad, treinta y cuatro centesimos de tonelada, para que se presente en el término de treinta dias á contar de la primera publicación, en la Comandancia general de este Apostadero, según lo prevenido en el artículo 210 de la Instrucción reglanieutaaia vigente.
Habana Julio 30 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D.
José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Re serva y Fiscal de causas de e3ta Comandancia.
D. Ambrosio Pillan Lafuente, Comandante Teniente de Infantería y Fiscal de la Liquidadora de la propia arma,
Usando de las facultades que las Reales Ordénanos me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y embazo á D1.1 Eernandina Cándida Castro Cruz, vecina quo fué de la calle de la Universidad esquina á Infanta; y í Eulogio Bilbao Espósito, corneta que fué del tercer bai.i|on movilizados del Centro, para que en el término de Jiez días á contar desde la publicación
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el improrogah'e término de 30 dias á contar desde la fecha de esta publicación, á los individuos que se crean con derecho á una embarcación menor de doce palmos de largo por cuatro de manga y dos de puntal, pintada de color de canario por fuera y fondos y dentro de colorado, que se encontró amarrada en uno de los muelles del Excmo. 8r. D. Ramon Herrrera el dia 25 del corriente, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto] á deducir sus derechos.
Habana Julio 31 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
De 8J ft número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 ft 6] rs. («i oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Regular ft buen retino, polarización y clase.
de 6} ft 6§ rs. @ oro, según
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
RRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMRIOS Y ORO.
D. Manuel Sentenat.
D. Justo E. Nuflez, auxiliar (le corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
DE ACCIONES.
D. Eloy Bellini.
D. Andrés Manteca.
Habana 17 de Agosto de 1853.—El Síndico, M. Nufiez
CTJAÏfcTÆ SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Y . sente
aütander, comer, lo, puraque se presente eu este y dos ft nombrar
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Arlilloría de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se consideren con derecho á uua toza de madera encontrada en aguas de la Machiua el 4 del actual, la cual es de |
Comandancia General de JIolguin.
I). Gil Sánchez Ríos, Capitán Teniente del 2." Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 6.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la 3.a Compañía de dicho Batallón y Regimiento, José Colmenero Rivera, á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometida en l.° de Junio de 1878; y usando de las facultados que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al mencionado soldado, señalándole la guardia de Prevención del Cuartel de Infantería de Ilolguin, donde deberá presentarse en término de 20 dias á contar desde la publicación del presente edicto para dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el término señalado, se le seguirá la cansa y sentenciará en rebeldía.
Holguiu 2 de Agosto de 1883.—Gil Sánchez.
D- “r*¡ s?,í;,: say** **» '»•>«»
d. &	r&v
toma, natural de Asturias casado HhvG^
usa que se le sigue por es» m y seguro que si así lo hí-c eresele.) m y atimii,i,strarft justicia y de lo
los asiáticos José Ah'qIFrandseo'llia/1 y” amoteo Adú *
segundo y treinta v seis el tercen» ft fi I “l,eve e] término de nueve dias se pre.-euteu'en ede Ct evacuar un acto de justicia encausa que se les*’« por expend ido» de papeletas de rifa no autorizad cierto y segiíro que si así lo lucieren <-e Jesoii i v , i •’ mstrará justicia y délo contrario s" les des y contumaces y por bastante ios estrados del j .y ta do para los demás trámites ulteriores de! procedimlemo'
-Habana Julio 16 de 18S3.-Gonzalo Jorrin v MoH uer.-Por mandauodesu señoría, Francisco Oze-mna para su publicación en ia Gaceta oficial libro el nre‘ •Be en su techa,—I ruuoiseo Ozeguera.
D, Aureliano Medina y Hernández',’juez municipal a mtermo de primera instancia del Uerr' 0 ,1 6
Por esté mi primer edicto, cito Hamo	i
D Manuel Rodrigue., Guerra nalu u/ffiXÍ soltero, de veinte y g( i-, afios v del	oumauaer.
dentro del término dé nueve "dias s.
Juzgado, sito Acostá número treinta \ abogado que lo defienda en la Exorna. AudieueiuTn' é, causa que se le sigue por asesinato; cierto y selmro , « que si así lo luciere se le oirá y administrará iustítda v délo contrario se le declarará rebelde v ‘o, "I por bastante los estrados del Juzgado nar- los íriVá-l * ulteriores del proeediodento.-H^ mil ochocientos ochenta y tre,i.-Au ,r,n Vr '
Por mandado de S. Srí^ Antan^Afe K™ y para su publicación en tres números déla awote o Vial 1 ibro la presente en su fecha.-Antonio Alvarez' Uisúa!
Don Ramón María do Áráiztegui, Juez de nrimom ¡nefanda del distrito de Guadalupe 1 mU1,1 lns' Por este mi primer odieto y pregón - cito emplazo ft D. Eugenio Martínez, natural de Sa, Sr soltero, dependiente y como e veinte y 'seis « do edad cuyas demás generales se ignoran, para' que do ro de nueve días después de la publican ou de ¿ e od -to se presente eu la Real cárcel á descarriarse do la e pa que le resulta en la causa que contra él inste,, 0 por hurto; cierto y seguro de que si a í lo |la,.0 se ¡e o¡.-í v administrará justicia y caso contraria sera divína lo rebelde y contumaz y por bastante los estrados d, i legado para los trámites ulteriores do! »rocodimi. ntrí Habana Julio 27 de 1883-Ramou Maride aK ¡,T -Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, 3wr. de pilme, ra instancia del distrito de Jesús María	'
Por este mi primer edicto y »reo-mi emplazo ft Don Pastor López y Gómez, natnmTde la Habana soltero herrero, y de veinte y siete años ara que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á mi disposición y ft descargarse do |, c, i. pa que le resulta en la-causa criminal que ],. K¡,;‘ , ,r
oís paro de arma y lmionos; cierto y seguro do qucsiVi lo hiciere le administraré recta y cuiunliea iustiei-i - Y. nóle declararé rebelde y continua:, ó ¡¡.cursis en las penas de la Ley y por bastante en los estrados <icd do.—Habana Julio 28 de 1883.-Eduardo Fon au -Por su mandado,—Br. Bernardo del Junco.
Ldo. D. Agustín Díaz Albertini, Juez de prlmem instm-cia de esla villa etc.
Por este mi primer edicto y pivgon cito linmn
■emplazo ft D. José Cabezas y Cabezas, iiutprál de \f-(lo la, provincia de la Coruña, soltero, de 16 años v or-inilero, para que en el término de nuevo dias contados (b sde l, fecha se presente en !a cárcel pública de esla villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto de dinero ft D. Naroi.-o Ortir cierto y seguro de que sr así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde v contumaz 6 íHcurso en las.penas de la Ley y por bástante os estrados del Juzgado para las uotilfcácioms y demás trámites del proce. unicnto.-Guunabacoa Julio veinte y ocho de m. ochocientos ochenta y tres—Agí,siin Díaz Albertini.—Por mandado de-Mi señoría Luis I Mariii.—Y para su publicación iibrola presente.— Luis «J i Marín.	(íO-i	q -j -
Don Federico Bordallo y Visado, Jefe de Admimstra-cjoir Juez de primera instancia propietario del djstn to del Prado y decano de los de la misma Por este ini primer edicto, cito, llamo y cmpiñzo ft D. Antonio Monchaca y Astorquiza, natural de Vizcaya, soltero y de veinte y cinco años de edad, para une en el término de nueve dias se presente <„, este Juzgado poi Ja Escribanía del infrascrito ¡Í notificarse do la seu-tencía recaída en la causa criminal que se le si-uió un lesiones, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana Agosto diez de 1883.—Federico Bor-dalio.—El Escribano, JoséQ. Suzarte.
336 E O 15 Don Andrés Angulo y Beer, Juez .m primera instancia del distrito del Pilar,
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo ft Don Eduardo Llereua, Don Ignacio Ovando, Don AI-redo Miranda y D. Emilio Magallanes, empleados que iueron.de la ÍLjiipresa del Ferro-carril del Oeste v>‘u t que se presenten en la Real Cárcel á descargan« de la cu pa quejes resulta en la causa que Íes sigo por estafa a dicha Empresa; ciertos y seguros de qué si ¡o hicieren les administraré justicia y de no los declararé rebeldes v contumaces y por bastantes los estrados de) Juzgado donde se entenderán las notificaciones y demás trámit.s que ocunan.—Habana Julio 27 de 1883.—Andrés Ai guio.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administrador), Juez de primera instancia propietario dol distrito del Prado de esta Ciudad y decano de los de la misma.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo ft Don Baldomero Urraco y Sarracina, natural de Canga s de Ornís, soltero, de veinte y ires años do edad, y sombrerero, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado ft ratificar asistido de curador los actos prestados, pues en otro caso le parará ti perjuicio quo haya lugar en la causa crimiual que so le sigue por lesiones.—Dado en la Habana ft 10 de Agosto de 1883.— Federico Bordallo.-El Escribano, José Q. Suzarte.
„	.	8G4 E O 15
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario doi distrito del Prado de esla ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y éinplazo ft Don Antonio Perez García, de estatura regular, como de veinte y cinco á veinte y seis años, usa traje negro, sombrero de castor, bigote negro y tiene tipo’cuno do escribiente de una de las dependencias del K-hefe, ...ira que en ti término de nueve dias se presente eu osle juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue qor hurto de ef otos públicos, pues eu otro caso le parará, el perjuicio que haya lugar. —Habana Agosto 10 de 1883.—Bordado.—E| Escribano, José Q. Suzarte.	865 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai coufinado¿hlauco Francisco Mouzon Merino (ft) Pancho Gaivuu, natural déla Habana, provincia deidvin; de estado soltero, de 23 años de e.iad, oficio labrador, hijo de Francisco y de Concepción y vecino que filé do esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Júzgale ft descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; siguió de que haciéndolo así se le oirá y administran! justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 8 de Agosto de 1883.—José Godoy García.—Jesús RodrE gutz.	854 E O 15
Don Gonzalo Jorrin yMoliner, Juez Municipal é ¿interino de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Edehnan, h jo de Ramón, natural de esta ciudad, soltero, de diez y nueve años, cocinero y tabaquero, ft fin de que en el término de treinta .lias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los
...u.	í.:__...	... a...	...
cisco Ozeguera.	915 Jfi o
Dr. Don (guació de (lastro y AzftparJo, Juez de ra instancia de esta Villa.
Por ei presente mi tercer edicto, cito, llamo y plazo al pardo Andrés Hernández, natural y vecii Artemisa, casado, zapatero, de veinte y cinco ¡iñ. edad, para que en el término de nueve dias s pro; cll la cárcel pública de esta villa ;i descargar o c culpa que le resulta en la causa que se íe-igito per l use,únate, robo y lesione»; cierto de que si u. i lo tu