ut
nrnrrm»-i
HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER3STO.
Num. 287.
Miércoles 5 de Diciembre de 1883.—Ban Sabás, mr.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
Inai se cita y emplaza á D. Manuel
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COBO MI HE IÁ ISLA HE CEBA.
S E C R E T A RI A ,
Sección de Fomento.— Obras Publicas.
Aprobado por Real Orden de 27 de Enero de 1882, Proyecto de reparación del primer trozo de la Carretera de Luyanó á la Gallega comprendido entre el primero de dichos puntos y el principio del kilómetro 9 y entre el punto Á kilómetro 10' y el B del kilómetro 12, cuyo Presupuesto de con' trata asciende á la suma de diez y siete inil sete-
aaqVOIV uv m. | xj j	VOU|I ULDliV UV J. (_/ | 1/ UVj V/Ciuuviw kJU	ti OLgUU jn U T 1 I Li Cl
en la inteligencia do que no verificándolo se pro- de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. cederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 Habana 30 de Noviembre de 1883. de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.	cretario general, José Díaz.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Se !	» -
cretario general, José Díaz.
-El
Se- En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. i Sr. Ministro Jefe de la Sección 2¡» de este Tribunal, se | cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fué Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. d.e*	.-/e Ciudad, ó á sus herederos, si hu-
Sr. Ministro* Jefe de la Sección 2a do esto Tribu- b!er® &llecjdo> Para Tue se Pásente por sí, ó por meato de apoderado en forma, dentro del plazo de veinte J!~~ — i- secretaría de este Tribunal, Prado 105, en hábiles de oficina, á recojer para contestar de censura de calificación á los reparos dedu-el examen de la cuenta del Fondo de Utilida-
cientos veinte y dos pesos noventa y sieto contat os ria^0’ ® ^is^|iev5cfe>,08cs^ hubiere fallecido, para del plazo de veinte dias, en la Secretaria de este des del referido Establecimiento, correspondiente^!
...~	* de es^e Tribunal, Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de Qfi- raes de Abril de 1880, presupuesto de 1879 80- en la
LILUtvD VC'LLlLv/ j UU3 pLOva IIUVCIllcii jf olUl/U L/UIlldA (Jb j	1 O	'
oro; y en vista de que las dos subastas intentadas, I11080 presenten en la Secretaria
no han tenido resultado alguno por falta de Imitadores, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do 21 del actual y después do oido el parecer de la Junta Consultiva de Obras Públicas, se ha
en dia v hora hábiles do oficina, dentro del tér-	ciña, á recojer	para contestar el pliego	de censura	inteligencia de que no verificándolo,	se	procederá oon
ramo de veinte dias, á recojer para contestar el	de calificación	á Jos reparos deducidos	en el exá-	j arreglo á lo que previene el art. 42	fie	la Ordenanza
pliego de censura de calificación á los reparos de- inen de la cuenta del Fondo de Utilidades del re-1de 3tLd® Abrd d® ^t65'
ducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de ferido Establecimiento, correspondiente al mes de' - I*abí>na 30 de Noviembre de 1883.-EI Secreta-Boryido disponer eo celebre una tercera subasta con | ,.des , re^lld? Establecimiento, corres- Diciembre de 1879, presupuesto do 1879—,80; en
el propio objeto de las anteriores, aumentándose Pondlcnte al mes de Setiembre de 1879, presu- la inteligencia de que nc. verificándolo se procederá ™	. , , ,,	.	,
un diez	por	ciento	en	los	tipos	asignados	á	las	P,ie®j° do 1819-80; en la inteligencia do que no	con arreglo á lo qne previene el artículo 42 déla	gr Ministro I«fe dT la.	T'] 'XCimo
riberana	unidad««	3«	nl.ro	d«hl«nd«	tnnnr	l.m...	Verificándolo se procederá oon arreglo á loque	Ordenanza, do	30 He Abril 3a 1RSK	or. Ministro Jefe de la Sección 2. de	este Tribunal, se
1 puesto
diversas unidades de obra, debiendo tener lugar; V0lddcand<^° sc P^edera oon arreglo á loque Ordenanza do 30 de Abril de 1855. el acto en la Secretaría de este Gobierno General ¡ PreIieüe ar*'- ^ de* Reglamento de 30 de Abril J Habana 30 de Noviembre de 1883
el dia 21 del próximo mes de Diciembre y hora de Jas doce de sq mañana en la misma forma y modo que las anteriores; observándose las mismas prevenciones que al efecto se determinaron y publicaron en la Gaceta Oficial núm. 169 do 19 de Julio último.
Habana 29 de Noviembre do 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M- Dia» de la Quintana.
Industria y Comercio.
Relación de la marca de fábrica do chocolates titulada “La Estrella do Occidente”, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sros piiayerri y Compañía, la que se publica en la Gn-cota según copia literal de la descripeion de la misma presentada por los interesados con arreglo á lq dispuesto en el Reglamento de ia materia á fin flp distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente;
Vista que representa á lq izquierda el Castillo del Morrp, á la derecha el mar, tenjeqdq en e| petflre dqs ángeles que sujetan un circulp dentro dc| cual hay una estrella de colores sobre fondo negro cruzada por una escuadra y un coiq pás; á los }ados ipafas y flores; arriba, en forma de ciDta, dice; “La Estrella de Occidente;” “de Chaverri v Compañía;" debajo; “San Miguel 117.” “Habana;” _
Cayó diseño se encuentra á dispisicion del público en el Negociado respectivo para que pueda examinado dentro del pln^o que señala la Ley-
ponerme á lo dispuesto en cl citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marea, dolerán presentarla oq os|a Secretaría den
tro do los pelnta dias contados desdo cl en que so publique esta relación en la Gaceta 0ficia]. *
Habana 27 de Noviembre de 1883
$1 Secretarlo dpi Q-obiprno Donerai, À[. D%az de la Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba,
En cumplimiento á lo dispuesto porcl Excmo. Sr. Ministro de la Sección 2?, se cita y emplaza á D. Josó Gramaren, Coronel Comandante que fué dol Presidio do esta Ciudad, á su apoderado ó herederos, para que en el término de veinte dias se presenten en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia do que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre do 1883—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2*, se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fué del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, dentro del plazo de veinte días, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105 á recojer para contestar el pliogo de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta dol Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes do Julio de 1879, presupuesto de 1879—80; eu la inteligencia do que no verificándolo, se procederá con arreglo á lo dispuesto en el artículo 42 de la Ordenanza de 80 do Abril do 1855.
Habana 30 do Noviembre do 1883.—El Secretario general, José Díaz.
de
1855.
Habana 30 de Noviembre cretario general, José Diaz.
-El Se-
de 1883.—El Sc-
icrenario general, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo, Sr. Ministro Jefe de la Sección 29 de este Tribunal, se cita y emplaza á D. José Gramaren, Coronel Coman-
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a de este Tri- dar.te que fué del Presidio de esta Ciudad, á su apode-bunal se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Ma- rado> 6 á sus herederos si hubiere fallecido, para que yor que fué del presidio de esta Ciudad,.ó á sus se presenten en la Secretaría de este Tribuna), en dia herederos si hubiere fallecido, para queso pre- J»0» hábiles do oficina, dentro del plazo de veinte sentón por sí ó por medio de apoderado en forma, dlaa. * recojer para contestar el pliego de censura de s,i ,	,i„	... r	, 0	, calificación a los reparos deducidos en el examen de la
dentro del plazo do veinte días, en la Secretoria , cuento del Fondo d£ UtnidadeB del citado Establee?
i . 1 , ,ia( 0 cn C^la J horas hábiles | miento, correspondiente al mes de Enero de 1880, pre* de Oficina, a recojer para contestar el piiego de supuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no ve-censura de calificación “ ’os -—........* ,L ---------------------------- 1 '	■	1	— -
cita y emplaza á D. José Gratnaren, Coronel Comandante que fué del Presidio de esta Ciudad, á su apodo-rado, ó á sus herederos si hubiere falleoido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de veinte dias, á recojer para oonte-tar el pliego de censura de oalificaolon d los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Pondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Mayo de 18^0, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá s.egun previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 dé Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883;—El Secreta* rio general, José Diaz,
P8. Cg.
GRUPO 1?
, . , .	....	Garrido, Ma- fue del 1 residió de esta C.udad, a su apoderado, ó rado, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que I Contaduría de Acopios del Arsenal de I» ff.k.,»
yor que fue del Presidio de esta Ciudad, o a sus a sus herederos si hubiere fallecido, para que se se presenten cn la Secretaría de este Tribunal, en día Relación que se eka^ A e al de )a Habana.— herederos si hubiere fallecido, para que se presen- presenten en la Secretaria de este Tribunal, Prado y hora hábiles de oficina, dentro del plazo dé veintel	4	#
ten por sí, ó por medio de apoderado en forma 105, en dia y hora hábiles de Ofieina, dentro dei dias, á recojer para contestar el pliego de censura de dentro del plazo de veinte dias, en la Secretaria plazo de veinte dias á recojer para contestar el calificación á los reparos deducidos en el exámen de la de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles pliego de censura de calificación á los reparos de- cuenta del Pondo de Utilidades del citado Estableci-de Oficina, á recojer para contestar el pliego de ducidos en el examen de la cuenta del Fondo de m*ento> correspondiente al mes de Abril de 1880, precensura de calificación á los reparos deducidos en Utilidades del citado Establecimiento, correspon- saPaest° de 187J-80; en la inteligenciado que no ve-el exámen déla cuenta del Fondo de Utilidades diente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto í' r?1^0 °’ «e ?r°Dnh^aT^i1 h PbX?*6' 6 artl de del referido Establecimiento, correspondiente al do 1879—80; en la inteligm.ua deque no verifi- ‘ Uabau^SMe Noviembre^ 1883.-E1 Secreta mes de Agosto de 1879, presupuesto do 1879—80; cándelo se procederá según previene el artículo 42 r¡0 general, José Diaz.
135 20
27 50
20
á los reparos deducidos .en ritmándolo, se procederá según previene el art. 42 de el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
flel referido Establecimiento, correspondiente al | . Habana 30 de Noyie^ú.ró do 1883.—El Secreta-mesde Setiembre do 1879,presupuesto de 1879-8fl; \ r'° Seneral, José Dlai, u.	que no verificándolo se pro-1
á lo c
on la inteligencia de cederá con
A A
*4 ae
que no verificándolo
arreglo
de 1855.
Habana 30 tie Noviembre de 1883.—El Secretalo general, José Diaz,
« »v/ que previene el api la Ordenanza de 30 de Abril
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo, Sr. Ministro Jefe do la Sección 2:,v de este Tribunal, so cita y emplaza á D. José Gramaren, Coronel,
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Eterno.
Sr. Ministro Jefe de la Secpion 2§ de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Manuel Carrillo, Mayor del Presidio de esta Ciudad, o á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por me-	.....
dio de apoderado en forma, dentro del plazo de veinte té M fin» ayo de 1880^presupuestó de 1879-80; dias, en la Secretaría de este Tribunal, Prado lQa, «» 1 ;n la iuteíígencia que de no verificándolo se procederá
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr, Miuistro Jefe de la Sección 2^ de este Tribuual, se cita y emplaza á I). Manuel Garrido, Mayor que lúó del Presidio de esta ciudad, ó á herederos si hubiere fallecido, para qqe so presenten por sí ó por medio d? apoderado cn forma doutro del plazo de veinte dias en Ja Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á «coojor pora o.»1-,, uti ei piiego uo censura ae canucaeiou A U- rcpnr0s
dpduúidoséu el exámen déla ^nta dei Fondo de Utilidades del referid» jStablecimieuto, correspoudien-
dia y hora hábiles de oficina, á recojer	contestar
el pliego de censura de OftUHy-i0n - Ios‘reparos deducidos en el ex-— - -	- - -	- - — —
Turn de la cuenta del Fondo de Utilida-
Comandante que fue del Presidio do esta Ciudad. » ”¿cs del referido Establecimiento, correspondiente al su apoderado ó á sus herederos si h”V,ÍCrefallecido mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879-80; eu la
nm»« fino cn nvocnn f/’v, Í.> O   i	i . rn • 1 n tftl i orpr» P.í G	aiia no	ca nrrvAArl Arfí. non
para que so presenten en la Secretaria de este Tri-blínai Prado 105, en dia y hora hábiles de Oficina, dentro del plazo do 2Q dius á recojer para contestar el piiego do censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del mencionado Establecimiento, corres-pendiente al mes de Octubre de 1879, presupuesto de 1879-80- en la inteligencia de que no verificándolo so procederá con arreglo á lo que previene el art. 42 uo la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 30 do Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por cl Exorno, Sr. Ministro Jefe de la Sección 2? de este Tribunal, so cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fué del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, dentro del plazo de veinte dias, cn la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, cn dia y horas hábiles de Oficina, á recojer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades dol referida Establecimiento correspondiente al mes de Octubre de 1879, presupnesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 18S3.—El Secretario general, José Diaz.
' En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a, se cita y emplaza á D. José Gramaren, Coronel Comandante que fué del Presidio de esta Ciudad, á su apodera, do ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que cu término de veinte dias se presenten en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducidos cn el exámen de la cuenta dol Fondo de Utilidades de dicho Establecimiento, correspondiente al mes de Agosto de 1879, presupuesto de 1879—80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.-E1 Secre-l»Ho general, José Dias.
fe
En cumplimiento á lo dispuesto por cl Excmo. 9?. Misistro Jefe de la Section 2a de este Tribu-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza 4 D. José Gramaren, Coronel Comandante que fué dol Presidio de esta Ciudad, a su apoderado, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina, dentro del plazo de veinte dias, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en cl exámen de la cuenta del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Noviembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Se. cretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Examo* Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fné del Presidio de esta Ciudad, ó 4 sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma dentro del plazo de veinte dias, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de Oficina, á recojer para contestar el plegó do censura de calificación á los reparos deducidos en el exá men del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspon dio ate al mes de Noviembre de 1879, presupnesto de 1879—80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 de la Ordenanza de
30 do Abril de 1855
Habana 30 de Noviembre do 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento álo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2a, se cita y emplaza á D. Jo»* Gr»m«rou; Coronel Comandante ^ue
inteligencia de que no verificándolo, se procederá con arregla á lo que previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de la Sección 2?, se cita y emplaza á D. José Gramaren, Coronel Comandante que fué del Presidio de esta Ciudad, a su apoderado, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de veinte dias, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo do Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Febrero de 1880, presupuesto de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de lá, Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, . José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2» de este Tribunal, se cita y emplaza á O. Manuel Garrido, Mayor que fué del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten por sí, 6 por medio de apoderado en forma, dentro del plazo de veinte dias, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia V hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Febrero de 1880, presupuesto de 1870-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá con arreglo á lo que previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2¡* de este Tribunal, se cita y emplaza á D. José Gramaren, Coronel Comandante que fué del Presidio de esta Ciudad, á su apoderado ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, eu dia y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de veinte dias, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen do ¡a cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80; eu la inteligencia de que no verificándolo, so procederá seguu previene el «rt. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de la Sección 2¡» de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fué del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubiere fhllecido, para que se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, dentro del plazo de veinte dias, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de-oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá con arreglo á lo que previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Miuistro Jefe de la Sección 2» de este Tribunal, se cita y emplaza á D. José Gramaren, Corouel Comandante que fuá del Presidio de esta Ciudad, i bu apode-
.... .„ .uteligencia que con arreglo á lo que previene el art. 42 de la Ordenanza de 80 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre'deM883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a de este Tribu-pal, se cita y emplaza á D. José Gramaren, Coronel Comandante que r ’ J_1 D
fné del Presidio do esta
Ciudad, á su ápodorado, ó á sus herederos si
hubiere fallecido, para que se presenten cn la Secretaría de este Tribunal en dia y hora hábiles de Oficina, dentro del plazo de vointe dias, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Junio de 1880, presupnesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo so procederá segnn previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 do Noviembre de 1SS3.—El Secretario general, José Diaz.
Tres metros cúbicos treinta y ocho centésimas de id., en tres timbas de pino de tea de 12‘50 metros largo cada una por 0‘30 eu en escuadría, á 40‘00 el metro cuadrado.
Sesenta centésimos de metro cúbico de sabicú recto de 60 d;m largo por 25 e[m en es-
cuadria, á 55‘00 el metro cúbico........ 33
Diez id. id. eu tablones de pino de tea de 6 metros largo por 30 cim ancho y 5 id.
grueso, á 40‘00 id. id.................. 4
Cincuenta id. id. en tablas de pino blanco de
2i qm grueso, á 55‘ÜO id. id............
Catorce metros cúbicos y diez y ocho centésimos de id. en 42 tablones de pino de tea del Norte América de 90 djiu largo, 25 qm ancho y 15 id. grueso, á 40‘00 cl metro cúbico.................... ............. ¿¡(-y
Doce id, en tablones de id. de id. id. de 7J
qm id., á 40‘00 id. id.................. 480
Uno id. y sesenta y cinco oentésimos de id. id. en tablas de id. id. del id. id. de 5 citu
id., á 40‘00 id. id....................
Treinta y siete centésimos de metro cúbico en 6 alfardas de pino-tea del Norte América de 82 d[m largo, 10 qm ancho y 7i
grueso, á 40‘00 id. id.................. 14
Noventa y seis id. id. en una pieza de sabicú recto de 60 djm largo y 40 cim en esoaa-
dría, á 49‘50 id. id....................
Cuarenta y dos id. de id. id. en una pieza de sabicú de figura de 40 d|m largo, 35 qm ancho, 30 cpn de grueso y 60 qui de fie-
cha, u 49‘5Q id. Jd....... ............. 20 79
Sesenta y tres id. de id. id. en dos piezas de id. id. de 30 dim largo, 35 o|m ancho, 30 id. grueso y 20 id. de flecha, á 49 50 id. id............... ....................
•sesenta y tres id, id. de id. id. en dos piezas de id, id. de 30 d;m largo, 85 qm ancho,
SO id. de grueso y 40 id. de flecha, á 49‘50 id. id
66
80
47 52
31 18
31 18
Cincuenta y nueve id. de id. id. en una pieza de id. reoto de 48 d[m largo y 35 qm en escuadría, á 49‘50 id. id.,,,,,............... 29 20
1487 57
GRUPO 29
¡»«mienta centésimos de metro cúbico en dos piezas de san»^a áouu
á 49‘50 el metro
24 75
48
59 60
20
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a do este Tribunal, se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fné del Presidio do esta Ciudad, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, dentro del plazo de veinte dias, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, cn dia y hora hábiles de Ofieina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Junio do 1880, presupuesto de 1879- 80; en la
60
25 qm en escuadiia,
cúbico..................................
Un metro cúbico y veinte centésimas de id. id. en dos alfardones de pino-tea del Norte América de 80 d[m largo, 30 qm ancho y 25 id. grueso, á 40‘00 id, id..........
Cuatro id. y veinte id. de id. id. en tres piezas de id. del Norte América de 100 djm de largo, 40 qm ancho y 35 id. de grueso, á 40‘00.................................... 168
Uno id. y cuarenta y nueve id. de id. id. en diez alfardas de id. del id. id. de 66 d[m largo y 15 qm en escuadría, á 40‘00
id. id—.................................
Sesenta y ocho centésimos de metro cúbico en doce alfardas de id. del id, id. de 76 d[m de largo, 10 qm ancho y 7¿ id. grueso,
á 40‘00 id. id............................. 27
Un metro cúbico y treinta y cuatro centésimos de id. id. en doce tablas de id. del id. id. de 80 dim largo, 28 c;m ancho y
5 id. grueso, á 40‘00 id................ 53
Dos id. id. y ochenta id. de id. id. en tablones de id. id. del id. id. de 7i qm de
grueso, á 40‘00	id.	id................... 112
Dos id. id. y veinte y cinco id. iJ. de id. id. en tres tablones de pino de tea del Norte América de 125 d[in largo, 40 qm ancho y 15 id. grueso, á 40‘00 id. id..........	90
Cinco id. y noventa y uno id. de id. id. en nueve tablones de id. id. del id. id. de 125 d[m largo, 35 qm ancho y 15 id. de
grueso, á 40‘00	id.	id................... 236
Ocho id. y ochenta y ocho id. do id. id. eu 37 alfardones de id. id. del id. id. de 60 dpn largo y 20 cpn en escuadría, á 40‘00
id. id -.................................. 355
Cincuenta y ocho centésimos de metro cúbico en 6 alfardas de pino de tea del Norte América de 64 dpn largo, 15 qm ancho
y 10 id. grueso, á 40‘00 id. id.........
Sesenta y cuatro id. de id. id. en una pieza de cedro recto de 40 d;m largo y 40 qm en escuadría, á 80‘00 id. id................. 51 20
40
20
23 20
inteligencia de que no verificándolo se procederá gísenta centésimos de metro cúbico en tablas
con arreglo á lo que previene cl art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Se cretario general, José Diaz.
33
Comandancia Genera! de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma, Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer sacar á pública licitación el suministro de maderas y materiales de albañilería comprendidos en nueve grupos por valor de 8 11067T8 y relacionados en la nota que á continuación se inserta; se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de 10 dias que por su carácter urgente exige el expresado servicio y á contar desde la inserción del mencionado anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuese festivo; en el concepto de que, en obvio de mayores gastos de impresión con beneficio para los adjudicatarios, acordó asimismo la citada Corporación se omitiera la publicación del pliego de condiciones que queda á disposición de los que deseen tomar parte en dicho acto como licitadores, tanto en esta Secretaría como en la Contaduría de acopios del Arsenal en Cuyas oficinas podrán satisfacer las dudas que les ocurran, y en la inteligencia de que las fianzas para presentarse á la subasta serán del 5 p. © del va-
Ior de cada grupo y del 10 p. § para responder al cum-
plimiento de lo pactado, luego de adjudicado el remate, las cuales han de ser impuestas en la lesorería. Central en metálico, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba; debiendo al propio tiempo advertirse que las bajas que se ofrezcan en cada „rupo se considerarán extensivas á cada una de las partidas que figuran en aquellos y que la subasta so celebrará aute la mencionada Junta Económica el dia y hora que oportunamente se señalará, para que acudan con sus proposiciones los que deseen facilitar
18
de pino blanco de 2í qm de grueso, á
55‘00 id. id...........................
Noventa id. de id. id. en tablas de pino blanco de 30 qm ancho y 21 grueso, a 55‘00
id. id............ ....................
Cuarenta y siete id. de id. id. en tres alfardas de pino de tea del Norte América de 70 d[m largo y 15 cpn en escuadría, á 40'00
id. id...................... ..........
Cuarenta y cinco id. de id. id. en una timba de id. id. del id. id. de 60 d;m largo, 30 qm de ancho y 20 id. grueso, á 40‘00
id. id.......... ....................
Cuarenta y dos id. de id. id. en tablas do id. id. del id. id. de 5 qm grueso, á 40'00
id. id....................... ........
Cuarenta id. de id. id. en tablas de pino blanco del id. id. de 21 qra grueso, á 55‘00
id. id.................................
Noventa id. de id. id. eu tablas de pino de tea del Norto América de 6 cpn de grueso, á 40‘00 id. id.......................... 36
Ochenta id. de id. id. eu tablas de pino de tea del Norte América de 5 epu de grueso, á 40‘00 id. id..........................
Diez id. de id. id. en tablas de id. id. del id. id. de 5 epu grueso, á 40‘00 id. id.........
49 50
18 80
16 80
22
2
1479
GRUPO 89
460
aquellos materiales.
Habana 20 de Noviembre de
1883,—luis Pastor
y Lmdejo,
í
Once metros cúbicos y cincuenta centésimos de id. id. en tablones de pino de tea del Norte América de 6 cpn grueso, á 40‘00
id. id................;•••;..............
Dos id. id. y quince id. de id. id. cn 15 alfardas de pino de tea del id. id. de 60 dpn de largo, 20 qm ancho y 12 id. grueso,
á 40‘00 id. id........................... 86 ...
Veinte y nueve centésimos de metro cúbico en 4 tabloues de id. id. del id. id. de 60 dpn largo, 30 qm ancho y 4 id. grueso, á 1 OTO id, id................................ 11 60