






•I

'
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2288.—* Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ba tenido á bien aprobar la próroga de uh mes concedida según carta oficial núra. 766, fecha 25 de Agosto último á L). Angel Mesa, para tomar posesión del destino de Contador de Rentas de Guantánamo. — De Real orden Jo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Octubro de 1883.—— Nuñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hnbana Octubre 28 de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
898—F. 387
misma unidad y fracción de unidad monetaria que la
adoptada para los precios-tipos.	,	,	,	, ,	,
5? El licitador á quien en definitiva se adjudi- D. Ruperto Laceres, su apoderado o herederos que el remate, impondrá como fianza para responder caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta
al cumplimiento del contrato en la misma forma que Contaduría General en hora y dia hábil _ se expresa en la condición segunda, ciento veinte y dos quince á recojer un pliego de calificación de reparos
y término de Reino en la
pesos', cuya fianza no será devuelta hasta que se halle deducidos por el lnbuual de Cuentas del solvente de su compromiso y justifique haber satisfe- de gastos públicos ordinarios de Marina de este Apos-cho la contribución industrial correspondiente sobre el tadero correspondiente a! mes de Enero de 1870, en la importe de los libramientos que por este concepto se inteligencia que de no presentarse a recojer el expre-le havan expedido.	sado Plieg° 80 le ocasionaran los perjuicios consiguien-
6a Si el contratista no terminase las obras en el
D. Andrés Avclino Salas y Márquez, se servirá presentarse en el Negociado 1? de esta Sub-Intendencia, en dia y hora hábiles, para recojer un documento que le concierne.
Habana 10 de Noviembre de 1883.—Juan M. Ortiz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á pública licita cion las reparaciones que son necesarias ejecutar en los edificios de esta Comandancia general y Polvorines de Punte Blanca á tenor del pliego de condiciones que se copia á continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de 30 dias desde la inserción del presente anuncio ó a siguiente si el en que aquel espire fuere festivo, con objeto de que se presenten con sus proposiciones á la mencionada Corporación que estera constituida al efecto, los que deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 7 de Noviembre de 1883.—Luí» Pastor y LanderO.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á pública licitación las reparaciones de la Casa Comandancia general del Apostadero y Pol vori lien de Punta Blanca.
Condiciones facultativas.
se
lg. Los materiales que se empleen serán de pri mera calidad, y ántes de usarlos serán reconocidos por el Ingeniero encargado de inspeccionar las obras en el mismo sitio de ellas, pudiéndose exijir al contratista que cumpla debidamente con todas las condiciones expresadas y que reemplace los materiales que desechen por otros buenos-
2a En caso de que el contratista no se confor mase con el parecer del referido Ingeniero, podrá solí citar el íuibnne del Comandante de Ingenieros, que dando obligado á sujetarse al dictámen de otro Jefe para cualquier duda ó reclamación sobre el particular. Las obras que son objeto de la subasta son las
siguientes:
Comandancia
general del Apottiadero.—Reemplazar tres hiladas de azulejos en la habitación que ocupa el escusado de S. E. I-, repellar, enlucir y blanquear un tramo de pared debajo del escusado, solar un tramo de piso de la cocina del Sr. Secretario, reparar el fregadero de platos de la misma eon azulejos blancos, solar el antepecho de la ventana de la roiíw.a co-ciña, repasar el cuarto de baños, ó sea colocarle yarÍ83 losas de la Bisbal y en otras habitaciones, y repasar goteras en la azotea.
Polvorines de Punto Blanca.—Hacer dos tapa3 para los pozos de los para-rayos, componer cuatro
r---L- a- J - -	riña rravitoa o m r> o 1 rv. ~ - •-**
horcón y entablar cuatro metros cuadrados de pared, blanquear y dar color á los edificios y murallas que lo circundan, repasar el pretil y suelo de la éra de en cartuchar, hacer una escalera de sillería de tres peí daños á la entrada del taller de mixtos, componer el pretil del pozo del para-rayo, recalzar el pretil del colgadizo del taller de mixtos y repasar el tejado, repasar el sardinel del colgadizo del cuartel y tejado de los mismos, idem el tejado de la casa del Condestable y «1 suelo del colgadizo, idem I03 techos de los almacenes números 3 y 4 y la cocina de la casa del Condestable, pintar 2,mf>00 de tubos para canales, construir ' 2,m500 de caño de hoja lata.
Se marca el plazo de un mes para la terminación de las obras á contar desde el dia de la adjudicación.
El precio-tipo que se señala para todas las obras es el de mil doscientos veinte pesos oro, que se abonarán á la terminación de las obras.
El contratista pedirá la certificación de haber terminado la* obras al Ingeniero encargado de inspeccionarlas, cuyo documento llevará el Visto Bueno del Comandante de Ingenieros, y le servirá para reclamar el debido abono.
El contratista se obliga á sustituir los materiales que se le desechen por otros buenos en el plazo indispensable para no retrasar los trabajos.
Todas las reparaciones quedarán tan perfectamente acabadas como lo considere necesario el Ingeniero Inspector de la obra.
Las tapas de los para rayos serán de pino tea en tablae de ¡G qm de grueso, «na de un motro de diámetro }' la otra de t,m07; las dos llevarán riostras clavadas y remachados los clayos, y ei) pj centro un barreno de cinco centímetros de diámetro,
La composición de las puertas y ventanas será con pino blanco de 2i qaj de grueso.
La composición de las garitas consistirá en hacerles las soleras, entablar el piso y dos costados.
El entablado de los cuatro metros cuadrados de pared, será con pino tea de 21 cjm de grueso.
Los clavfis, las visagras y demás herrajes han de ser de hierro dulce, y la* maderas sin loa defectos de nudos y sámagos.
La cal para los blanqueos será viva y lo mismo Ja que se le mezcle al color.
El mortero ordinario estará formado de dos partes do cal y trea de arena.
EL mortero hidráulico se compondrá de partes iguales del ordinario indicado y de cal hidráulica.
Las canales serán pintadas con una mano de &L-bayalde y dos de verde inglés.
Arsenal de la Habana á diez y siete de Octubre de 1883.—Eugenio Diaz del Castillo.—Hay una rú bricav—Es cópia.—Luis Pastor y Pandero.
impondrá por cada dia de demora una multa de dos por ciento, calculada aquella sobre el total importe de la obra, y trascurridos treinta dias sin haberla extinguido, la Administrarían podrá rescindir el contrato adjudicando á la Hacienda la fianza y quedando subsistente la multe.
7a La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junte Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
8? Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la formalizacion de la fianza definitiva,
9a Con arreglo á la dispuesto en los artículos 92 y 93 del Reglamento de Contabilidad vigente de 2 de Enero de 1858, el Ordenador del Arsenal vigilará el exacto cumplimiento del asentista en todas las condiciones extipuladas, nombrando un Oficial de los que se hallan á sus órdenes para que asista en su representación á los reconocimientos facultativos que han de hacerse, interviniendo la certificación que según las condiciones facultativas hade expedirse.
10.	El pago de este servicio se efectuará á la presentación de la certificación á que se contraen las condiciones facultativas, intervenida por el Oficial de Administración según se previene en la 9» de las administrativas, por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana, al tipo de cotización en plaza del dia anterior en que se verifique.
11.	Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subaste, siendo los siguientes:
1q Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2q Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate.
3q Los de entregas para uso de las Oficinas de seis ejemplares del periódico oficial en que se haya publicado el pliego de condiciones,
12 Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de ge neíaüdád dictadas por el Almirantazgo eu 3 de M ayo de 1869, insertes en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año y eu la de psta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que np sp oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Habana 2 de Noviembre de 1883.—Gerónimo Manchón.—Hay una rúbrica,—Es còpia— Luis Pastor y Laniero.
Modelo de proposición.
tes:
plazo que previenen 1 u condiciones facultativas, se le | Habana Octubre 30 db 1883.-El Contador gene-r s -	- ’• j- -j------------------n« -te» 1 ral.—P. S., Joaquín B. Valdes.
D. N......N.......vecino de...... según la cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de......
núm...; enterado del anuncio publicado en la-.. -• del dia,..,,, y de las condiciones y requisitos que se exijen para las obras que han de hacerse en el edificio que ocupa la Comandancia geu.ey.al de Marina del Apostadero y Polvorines de Punta Blanca, ep comprometí á efectuar aquellas con estricta sujeción á loa expresados requisitos y condiciones, al precio-tipo (si se ofreciere baja se aftadirá, pop la baja de tanto por ciento expresado en letra.)
Fecha y firma,
Contaduría general de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. N9 844.—F.° 192.
Junta de la Deuda Pública Cuba.
de la Isla de
Secretaría.
En Junta celebrada el dia 2 de Noviembre de 1883, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Jnlio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones.
N*
Sección 3.a—Comisión 2.a
907
D. Juan A. Fernandez Alegre, su haber personal en 14 dias de
Junio 1882..................
1132 D. Gregorio Gago, apoderado de D? Manuela Yilluenda, monte-
Íío Junio 1882..............
). Jacinto Alvarcz Fonte, apoderado de D.a Isabel Cubabé, montepío de 7 de Enero 81 á fin
de Junio de 1882............
1150 D. Antonio Alvarez López, pensiones de cruz de le de Diciembre de 1880 á fin de Junio 1882 D. Pedro Yiera y Arbite, pensiones de cruz de 1." de Agosto
81 á fin de Junio 82........
D. Emilio Barros, apoderado de D.a Salud Coca, montepío Junio
1882 ...... ................
1164 D. Emilio Barros, apoderado de D.a Salud Coca, montepío de los
1154
1163
1172 D. Fermin Muñoz Jover, apoderado de Don Miguel González Zurbauo, retiro de Guerra en Mayo y Junio 1881.................
1176	D. Fermín Muñoz y Jover, apo-
derado de I). Mariano González Deleito, retiro de guerra en Mayo y Junio 1881..............
1177	D. Esteban Gómez, pensiones de Cruz de Agosto 81 á Junio 82
1201 D. José Alfonso Rodríguez, id, de id. Abril 81 á Junio 82.........
1210 D. Agustín Delaville, apoderado de D. Agustín Lobaton, retiro de
1234	D. Apolo Lagarde, apoderado de I). Antonio Nogueras, pensiones de Cruz de Enep 81 á Junio 82
1235	D.a Clemencia Aginrre, pop sus menores hijos, montepío militar
1265
de Iloviemíjre 80 á Junio 82... D.^'Josefa
D. José María Yergara, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de esta Capital, correspondiente al mes de Diciembre de 1869; en la inteligencia, que de no presentarse a recojer el expresado pliego, se le ocasionaran los perjuicios que baya lugar.
Habana Octubre 26 de 1883.—El Contador general.—P. S., Joaquín B. Valdés.
N.° 847.—F." 191,
1266
1271
1277
D. Pedro de Olive y D. Jaime O’Daly, sus apoderados ó caso do que hubiesen fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Conta duría general en hora y dia hábil y térmipo de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de. L’esoro, por ingresos y pagos de la Depositaría do Matanzas, .correspondiente al mes de Mayo de : .889; en la inteligencia, qup de no presentarse
1290
1308
ecojer los expresados pliegos, se les ocasionarán os perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 29 de 1883.—El Contador general.—P. S., Joaquín B. Valdés.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. — Pliego de condiciones administrativa bajo las cuales se saca á pública licitación las reparaciones que necesitan hacerse en la Casa Comandancia general del Apostadero y Polvorines de Punte Blanca.
D La licitación tendrá lugar añte la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta Oficial de esta Capitel.
2? Las proposiciones habrán de redactarse prt cisamente en papel del sello lio, con sujeción al unido modelo, y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junte. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda pública de este Capital, la suma de sesenta y un pesos oro 6 su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana al tipo del dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito.
3 a A cada proposición se acompañará la cédula personal.
4a Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á la licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncia al derecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los licitadoris se negasen á mejorar la oferta.
Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la
845,.—F.° 192.
D. Rafael de Lara, su apoderado ó herederos cas,o de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en este Contaduría general en hora y dia hábil y tériniuo de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Nuev’itas en el mes de Qe-tubre de 1871; eu la inteligencia, que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 29 de 1883.—El Contador general.»?. S-, Joaquín B. Valdés.
N" 846.—F.fl 193.
D. José María Vergara, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Ramo en la do Rentas publicas marítimas de ’
montepío
militar Junio "82.. D.a Leonor Vázquez Tamayo, id, idem idem idem..	. .Y....7
15« A.«vl. Jv	ajiodoaado el O
D? Manuela Martin, montepío
civil Junio 82.................
D. José Fernandez de Yelazco, apoderado de D.a J uana, Doña Dolores y D® Ifieyes Echevarría, montepío militar Junio 82-.... 1275 D. José G. Pumarino, apoderado de D. Vicente Moure, haberes pasivos de Marzo á Junio 82 D.a Micaela y D.a Dolores Quintero, montepío civil Junio 82.. 1278 D. Cecilio Reol, apoderado de D. Ventura Arenillas, retiro de
guerra, Junio 82...............
1280 D. José María ^arraluquj, apoderado de su hermano 13. Bernabé, retiro de guerra Junio 82.. 12C6 D, Evaristo Kerlegand, apoderado de su hermana D.a Agueda,
montepío Junio 82........tJ>.
Da María del Carmen Valdés, montepío militar, Junio 82....
D. José fíernandejs, retjirq de guerra, Junió 82............
1353 D. José M- Barreto, apoderado de D.a Leocadia Zamora y Que-
sada, montepío Junio 82........
1357 D. Julio Gutiérrez, apoderado de D.a Ana de Hoyos, montepío
¿civil. Junio 82...............
1368 D.? Josefa Safazar, montepío civil Junio 82........................
1370 D.a Luisa Machado, ídem mili? tar, idem idem......................
1376	D. Gaspar Contreras, cesantía
Je Racienda idem idem.........
1377	D- Primitivo Qonzalez, apoderado do D7 Luisa Bereg, mQufepjo
civil, Junio 82...........),',,
D.a Dolores, D.a Felisa y D.a Carmen Tenorio, montepío militar Junio 82................
1385 D. José M. Barreto, apoderado de D.a Isabel Zamora y Queeada,
montepío Junio 82... .*_____
1499 D. Apolo ¡Lagarde, apoderado <Jo D. Ildefonso Garrete Eanqbez, pensiones de cruz de Enero 81 á
Junio 82......................
J504 D. Francisco Marfil, apoderado de D.“ Tomasa Benitez, haber pasivo devengado por el difunto esposo de ésta en Junio 82.... 1509 D. José M. Callejas, apoderado de D.# Candelaria Ruiz, monte, pío militar Junio 8$¡.
1381
Fs.	Cs.
59	11
55	42
229	54
67	69
39	19
11	88
427	50
88	35
153	90
39	19
74	25
723	12
149	63
469	63
u	§8
87	77
23	75
2$	2
57	t »
9	89
736	80
753	90
79	17
77	$8
	öQ
39	58
7	92
29	69
14	88
59	38
Ï9	76
1643
1650
1668
1749
D. Apolo Layarde, apoderado de D. José Ríos, pensiones do cruz de Mayo de 81 á Junio 82. D. Juan Lanzada, apoderado de D. Cayetano de la Puente, montepío militar, Junio 82......
1651 D. Juan Lanzada, apoderado de D.a Antonia Foncuberta, montepío civil Junio 82..............
D. Apolo Lagarde, apoderado de D. José Atienza, montepio de Jnlio 80 á Junio de 82.... D. José Costa y Roselló, apoderado de D. Santiago Vaurell, montepío militar de Enero á Junio de 82....................
1788 D. José Diaz y Diaz, apoderado de D.a Inés Rodríguez de la Quintana, montepío de Agosto de 79 á Junio de 82...............
1796	D. José Costa, apoderado de
D. Domingo Sánchez, retiro do guerra Junio 82..............
1797	D. Juan Lanzada, apoderado de D. Cayetano de la Puente, montepío militar de Enero á Junio 81 D. Amador Rodríguez, su haber en Junio de 82 como Juez de 1.a instancia.
D. Apolo Lagarde, apoderado de D.a Rosalía Martínez León, montepío militar de Agosto 79 á
1801
1821
22 80
íty 58
1829 D. José Costa y Roselló, apoderado de D.a Adelaida Silva y Muñoz, montepío militar de Septiembre de 81 á Junio de 82.... D. José Fcrrer y Badia, retiro
de guerra Junio 82............
D. Apolo Lagarde, apoderado de la heredera y viuda de Don León Marza, retiro de guerra en Junio 1882....................
1871
1872
Ps.	Cs.
53	44
26	39
79	17
660	43
165	30
1733	69
68	40
158	33
235	
615	33
130	63
79	80
57	
Total........... 8507 08
Cuya suma de ocho mil quinientos siete pe sos ocho centavos en oro ba obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
. Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en yista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 3 de Noviembre de 7883.—El Secretario, Marcos de jJ> Melero.—El Presidente.— P. D,—-Castro,
SEGUNDA SECCION.
Administración Local de Aduanan.
Dereclm liquidados en el dia de ayer.
Hepartaipento de njuelle?............$ 18935 11
» álptepepes....•.................. 360ß 12
Total.
ÿ 22541 23
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por
importación..........................$ 24706 39
exportación............................   4811	09
multes.................................... 1740	96
derecjios de navegación...................  709	42
comisq?,...........i................. ...
depósito mercantil ............................
hfieresea de pagarés..................
impuesto sobre	bebidas..,.,,,........	4577	67
de Beneficencia; advirtiéndose que en la Oficina de la Dirección de este Establecimiento se encuentran de manifiesto la memoria y el proyecto de presupuesto que para la indicada demolición ha formado la Inspección General de Obras Públicas.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana 9 de Noviembre de 1883.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones para la demolición de la cúpula
de Ja Capilla de la Real Casa Hospital dé San
Lázaro.
Artículo 19 En la ejecución por contrata de las obras de demolición de la cúpula de la Capilla del Hospital de San Lázaro, regiráu además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y Económicas,
Art. 2? El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos, en el plazo de quince dias, á con. tar desde aquel en que se notifique la aprobación del remate y los entregará concluidos en el de mes y medio, contando de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de con-cioues generales; en el concepto de que de no verifi^ carse así, se procederá á lo que haya lugar, teuiendo en cuente las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El licitador a quien se hubiese adjudicado la obra tendrá quince dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de con. trate.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el 4 p.§ del presupuesto de contrata. La fianza coust;rrá de 8 p.^ de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangean-do su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 59 El contratista tendrá derecho á que, una vez concluidas las obras, se lo abone su impoitecon arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel sufriere más de un me3 de demora en el percibo de lo que tuviera acreditado, desde el priucipio del siguiente, se le pagará el 1 p.g mensual como interés por el retraso.
Art. 69 Si el contratista contraviniere ú algunas de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13,15,
18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de jas obras, se le podrán imponer por el Gobierno General, de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y ¡¡ propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multes do 20, 40 y 60 pesos, que se descontarán de la liquidación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será de un mes, { contar desde la fecha eu que se verifique la recepción provisional, efectuándose ésta al terminarse los trabajos si estuvieran de recibo.
Art. 89 La procedencia, calidad y diníensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan eu el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á Guyas instrucciones quedará sujeto el contratista, privativamente en todo lo referente al modo, tiempo y órdeu de la ejecución de aquellos.
Art, 99 El Contratista tendrá la obligación de sacar á su costa uua copia de los documentos de contrata para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de las obras le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Así ipisnK> serán de su cuenta los costos que ocg-sione la publicación de anuncios y del presente pliego de condiciones con arreglo á la Real órdeu de 5 de Junio de 1878.
Art. 10. También tendrá el Contratista la obligación de abonar al Hospital la cuntida de doscientos cuarenta y cinco pesos tres centavos oro, como precio de la andamiada que se ha construido por este para el reconocimiento de la cúpula, y que se eutregarú á aquel tal como se eucuentra a fin ue que pueda utilizarla en los trabajos; y disponer de ella libremente 4 la terminación de la contrata.
Art. 11. Eu cumplimiento del Decreto Supremo de G de Diciembre de 1873 y de la Real órden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo déla Seo-cion de Contracciones Civiles déla Inspección General de Obras Públicas,
Habana 9 de Noviembre de 1883.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
TERCERA SECCION.
Total.............$ 36545 53
recaudado en esta fecha.
Por importación........................$ 19922
»	exportación........................... 4811
»	multas. ...........................     569	82
»	derechos de'navegación................. 709	42
» comisos..................................
» depósito mercantil.........................
» intereses de pagarés...... .................
»	impuesto sobre	bebidas á depósito... 4160	YO
Total..............$ 30174
Habana 70 de Noviembre de 7883.—El Contador, P. S., P. Boda.—Vto, Bno.—El Administrador, Arríete.
Excmo. Ayuntamiento
Secretaría.
El dia diez y seis del actual celebra esta ciudad — cultos que anualmente tributa á San Cristóbal su Patrono Titular; fá fiü de que se verifiquen con el lucimiento y solemnidad correspondiente) lia dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente del Excmo. Ayuntamiento, que la víspera y dia del Santo, se pon
128	25
758 33
Aduana de esta Capital, correspondiente al mes ‘ 7555 H. José M.a Callejas, apoderad# de No víembré de 1869; en la inteligencia, quedo de Miguel Garbonell, retiro de
59 08
menté las calles de la carrera, que según lo acordado jor la autfirjdgd eí,le§i^st!_ca, dé,be seguir la procesión ue saldrá á las cuatro y media de lg rapde qe la Santa ] glesia Catedral del expresado dia, y es la siguiente: calle de San Ignacio hasta la de Amargura eu que doblando á la izquierda tomará la de Mercaderes hasta la esquina de la Casa Consistorial, pasará por el frente de ésta basta llegar al Templete, y continuando por delante dé la Cao» titulada de lg Intendencia, regresará á :Ja misma Santa Iglesia Caítédral por Jas calles (je Tacob y ^Empedrado.--	<
íjtabana 10 de Noviembre de 1883. —El Secretario accidental, fgnacio Oiol.	'	1
Orden de la Plaza del dia 12 de Noviembre de 1883. Servicio para el 13.
del 79 batallón
Jefe de dia: 31 Teniente Coronel de Voluntarios, D. Francisco Salnya.
Visita de Hospital- Regimiento de Artillería.
Capitanía General y parada: 7o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: I’egi-miento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem: El 39 de la misma, Don Tomás Mansilia.
El Cqrouel Sargento Mayor, Decano.
Cotizaciones de la Bolsa el de 1883.
12 de Noviembre
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL. Abrió á 216f y cierra de 217* á 218 p.g & las 2. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3
enta 3 p.g interés y 1 de) co , 00 „ -. ,,	_
amortización ártúat... ..... j á 8- P-t5 D. oro.
Idem id. y 2 id...-........ • Nominó!.
Idem de anualidades........ fi>) a 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios...... Nominal.
Bonos del Tesoro........... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.......
63 a 62 p.g D.
ACCIONES.
r.
; D.
Colegio de Abogados de la Habana.
no presentarse á recojer el expresado pliego, so le ocaSfOUgrán los perjuicios que haya lugar:
Haba^g .Octubre 26 de 1883.—El Contador general.-P. S., Joaqufn B, Valdés
N. 869.—F. 380.
1569
D. Ramón Beruete, D. Cárlos de Leou, D. José María Vergara y D. José María Noguera, sus apoderados, ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos se servirán presentarse en este Contaduría General en lora y dia hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos de censura de segunda calificación de
guerra -funio 82.
D. Apolo Lagarde, appderaxfo de D.a María Oreneia Liébauo, montepío militar Junio 82.... 1573 D. Apolo Lagarde, apoderado de D.a Teresa Peroso, montepío militar Junio 82.....................
i 1583 X). Juan Martincz ‘del Valle, apoderado de D, Nicolás Díaz Castro, haberes pasivos de Enero do 81 á Junio de 82..............
1624 I). Francisco Picón, cesantía de Hacienda de Junio 81 á Junio 82
reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Rei- 1638 í). Apolo Lagarde^ apoderado de
‘ Tesoro | de este Capi-	D. Cándido Linares, pensiones
no en la de ingresos y pagos del Tesoro tal correspondiente al mos de Diciembre de 1866- ea Ja inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes:
Habana Octubre 31 de 1883.—El Contador Ge-
1641
nevai.—P, 8,, Joaquin Blanco Valdés,
de Cruz de Enero 79 á Junio
de 82.......................
D. Apolo Lagarde, apoderado de D. Angel Blazquez, retiro do guerra, Junio 82............
38	
14	81
29	69
256	50
800	11
149	63 j
24	70 J
Lfecan ato.
La Junte de Gobierno en sesión celebrada el 25 de Octubre próximo pasado) ha acordado se requiera á los Sres. Colegiales morosos en el pago de las cuotas mensuales, para que se sirvan satisfacer en la Tesorería d.el Colegio lo que al mismo adeudan, con lá ad-yertencia Je que si no lo verificaren sp pqmplirá lo dispuesto por los Estatutos y la Junta general, dándoseles jo bajá y avisándose á las autoridades' correspondientes,
Habana 3 de Noviembre de 188$.—El Decano, Ldo. José Bruzon.
Meal Casa-Hospital de San Lázaro. Dirección-Administración.
Debiendo verificarse por medio de subasta la demolición de la cúpula de la cabilla de este Asilo, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el jExcmo. Sr. Gobernador General, que se inserta á con-tmuaejon, se convoca por este medio a las personas que
rran con sus proposiciones en pliego cerrado; el dia 10 de Diciembre próximo' venidero, & la una de la tarde» al Palacio Episcopal, donde tendrá efecto el expresado acto, ante uua comisión de la Excma. Junta General
Banco Español de-la Isla de
Cuba....................... 19 4 20 p
Banco Industrial............ 20 ft 19 p
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ 23 fl 27 p.g D.
Banco y Almacenes úe baaia
Catalina......,;.Nominal.
Banco Agrícola...,......... Nomina».
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 á 34 p.g P. Crédito. Territorial Hipotecario de ia Isla de Cnba..... A la par oro.
Empresa de Fomento -y Navegación dei Sur........... 46 á 45 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía..........í... Sin operación.
Compañía de almacenas de
Hacendados................ 20 á 19 p.g D.
Compañía de Almacenes?de ^
Depósitos de lá Hábaua....... 34 á 33 p.g I).
Compañía española de alumbrado de Gas............... 49 á 48 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........... 20 á 19 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas!..	47	á	4Q p.g	7>.
Nueva Compañía de Gas de la 1 —	-	„; 0	L
Habana...:.;.......... * ^P-8»-
Compañía do Caminos def Hierro de la Habana..,.,.... 45 á 44 p.g £• 1 Idem, de Matanzas a Sabanilla........................  38	¡i	37 p.g	D.	i
Idem de Cárdenas y Jrtcaro...	22	á	23 p.g	P.	1
ádem de Cieufuegos y Villa-
oro,
15 á 14
G A 5
P'S
clara,.
Idem de SágUa la Grauda.....
Id. de Caibarien ít Sancíi Spí
rltus.................... 38 á 37 p.g
idem del Oeste.............. 93 rt 92 p.3
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..............- Liquidación.
Idem Urbano................. 28 á 27 p.g D
D.
D.
Ö.
P.
Idem del Cobre.
Idem de Cuba........:.....4
Id. de 'S. Cayetano & Vißales. i
80 á 79 p. g P.
Refinería de Cárdenas..
Nominal.