Publíquese eu loa Boletines oficiales del Cuerpo, de la provincia, y en la Gaceta oficial de la Habana; pare, que de este modo llegue á conocimiento del interesado.
Nueva Paz 26 de Octubre de 1883.—Manuel Ca-ramazana Bogoner.
P. Manuel Cid Rey, Teniente del segundo Escuadren de la Guardia Civil de la Comandancia de la Habana, fiscal nombrado de orden superior. Hallándome instruyendo sumaria contra los guardias del primer Escuadrón de esta Comandancia, Joaquín Rojo Díaz y Mariano Revuelta Martínez por muerte dada al bandido Florentino Blanco, ignorándose el actual paradero del curioso eu cirujía Dr. Ricardo Pinto, natural ó vecino de Bauta, cuyas generales se ignoran: Por este mi primer y último edicto cito, llamo y emplazo al referido curioso en cirujía D. Ricardo Pinto, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia de la Habana y en el dol Cuerpo se presente en esta fiscalía sita eu el cuartel de Madera de esta capital á ratificarse en la declaración que tiene prestada; apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar.
Por lo tanto en nombre del Rey [q. D. g.] y la buena administración de Justicia, ruego tanto á las autoridades civiles como militares ó cualquier otro funcionario de la autoridad hagan saber al referido D. Ricardo Pinto si se encontrara en sus demarcaciones respectivas la obligación que tiene de presentarse ante el actuario en el tiempo prefijado. Publíquese en los Boletines de referencia, y expóngase al público eu los sitios de costumbre para que de este modo llegue á conocimiento del interesado.
Habana 25 de Octubre de 1883.—El Teniente Fiscal, Miguel Cid Rey.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Habiéndose dispuesto enagenar en almoneda pública al mejor postor, las pertenencias del finado Don Francisco Fonrodona y González, tripulante que fué del vapor español «Venezuela,.» por el presente se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación, en el concepto de que dicho acto tendrá lugar éiiel patio de esta Comandancia, el dia quince del próximo mes de Noviembre, á las doce en punto de su matan».	. -j\	■
Habana 31 de Octubre,de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
PASIVO.
ORO.
Obligaciones á la vista:
Otas, corriontes. $5607578 74 3758214 Depósitos sin interés........... 380693 16 SÍ2854
Di vds atrasados	29765...,	26521
Id. corriente....	35680 .............
emitidos por cuenta de la Hacienda.. Otras obligaciones:
Empréstito de
2ó millones...	21809	59	......
Corresponsales...	947	60	38606
Cuentas varias...	96057	70	278659
Tesoro c[. amortización y pago interés Deuda
de Cuba.......	486593 60	......
Hacienda publica c[. recaudación de contribuciones......	 •
Saneamiento de créditos vencidos.....
	
SI	
36 45 ... 6145716 00	46 27590 62
na	42827474 75
65	
... 509408 40	317265 65 I
7402 02 $ ..$ 133640S 33	1738354 95 ¡ "*4388 99
T679U21 66 $ 49513074 96 1	
diegn de cargos que le .i . no se ha presentado en nc:! mi defensa, se le dedali', . un arreglo al art. 101 de l'nbnnales de Cuentas de Ul-los prnralinrivntòs en la for-
j Torre, para con test t resulta eu este ex. ■ billetes, ej término legal a. <h ra contumaz y rebelde la Ordenanza de los tramar. Contimíému
nía futo previene da-ho articulo, hasta hacer efectivo el reintegro <|e 379 pasos 15 cts. en que se halla en descubierto dicho causante por el ingreso dol Ó p. ¡5 de! |>i’f-su¡iu«sto correspondiente al Ayuntamiento del’ í! .laicizar y al primer semestre de 1880 á 81. N ,1 i;f¡quí'se esta providencia en estrados y pub’nqV: -se «d periódico oficial de esta provincia y Gaceta <lc la Habana á los efectos que proceden.— Así Ib acordó, mandó y firma el Sr. Jefe instructor por ante-mí el Secretario de (pie certifico.—P, Sy M. Domeneeh.—Hay una rubrica.—Manuel Alvaro/ Itubaut.—Secretario.— Hay una rúbrica.
Es copia exacta do la providencia dictada en este día por el Sr. Jefe instructor del expediente
no
alcance seguido por esta .Dependencia contr;
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Dan Antonio de Pazos y Santos, Capitán de fragata honorario de Ir Armada, Ayudaute de Marina del distrito de L'Rsa Blanca.
Hago saher: que en la sumarla que estoy instruyendo á consecuencia del fallecimiento de un individuo flanco que se supqne ser D. Manuel Suarez y Galau, jie dispuesto en óumplimiento de órden superior, convocar á D. José Suarez y Galan, que se cree hermano del fallecido, para que dentro del término do diez dias acontar desde la fecha, se presente eu esta Fiscalía situada en la calle de la Marina número 5 en el barrio de Cusa Blanca, con el fin de que exhiban los documentos que justifiquen su parentesco con el finado, y presente tres personas á quienes les conste que el individuo fallecido se llamaba D. Manuel Suarez y Calan, v nó D. Manuel Fernandez; haciéndole saber al expresado Q. José Suarez que si no se presenta dentro del término señalado, se procederán lo que hubiere lugar.
Casa Blanca 19 de Octubre de 1383.—Antonio de Pazos.
Cuerpo, de Orden Público.
Debiendo procederse á la adquisición de quinientas blusas, quinientas sábanas, mil calzoncillos, quinientas colchas, trescientas arquillas, dos mil pares de guantes, cinco mil camisetas, quinientas almohadas, doscientos forros de catre, quinientas tohallas, quinientas corbatas, quinientas fundas de almohadas, doscientos morrales, mil pares de zapatos y mil kepis; se hace saber por este medio, á cuantas personas quierau tomar parte eu la licitación que con el indicado objeto tendrá lugar á las nueve do la mañana del dia diez del Corriente mes, eu el despacho del Sr. Coronel del Cuerpo (Cuba 2i); en la inteligencia de que aquellos á quieues se adjudicasen las contratas deberán depositar en la caja de esto Instituto, ó Ínterin acrediten haber heclfo á la Hacienda el abono del medio por ciento de la caufídad total que represente lo subastado, el importe de la misma suma.
Los modelos de proposición y pliegos de condiciones se hallarán de manifiesto eu la Jefatura del Detall del Cuerpo (Escobar 117) todos los dias no feriados de doce a cuatro de la tarde.
Lns proposiciones deberán presentarse en ¡diego cerrado; y serán admitidas todas las que seau entregadas desde qqe la jqntq se constituya, hasta media hora después.
El importe délos anuncios será satisfecho propor-cioaalmente entre los licitadorcs á quienes so adjudiquen las contratas.
Habana 19 de Noviembre de 1883.—El Comandante Capitán Comisionado, José Sánchez.
liaban» 27 ile Octubre de 1883.—El Contador, J. B. Carválhó Vt Bn®—T31 Sub-Gobernador, José litvnon de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa el 3 de Noviembre de 1883.
O TIO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 214) y cierra A 214) p.§ A las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas p.g interés y 1 delM.A' 2 D
amortización anual...... ¡bó a P® u. ovo.
Idem id. y 2 id.... ...... Nominal.
Idem de anualidades............ 64 A 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos dol Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 02 £t 61 p.g	D. »
ACCIONES,
Banco F.spañol de la Isla (le
Cuba'..................... 19 i 20 p.g P, oro.
Banco Industrial.......... 20 A 19 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes do Regla y del Comercio........................ 2S A 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola........... Nominal.
Caja de Atierros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 A 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...- A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.......... 46 A 4í> p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.........9... Sin operación,
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 20 ít 19 p.g D. »
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana....... 34 A 33 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas, -........... 49 A 43 p.g D. »
Compañía Cubanu de alumbrado de Gas................ 20	A lo	p.g I>.	»
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p.g D. » Nueva Compañía de Gas delala »i n e n ,
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 40 A 39	p.g D.	»
í dem de Matanzas A Sabanilla........................ 34 A 33 p.g D. »
ídem de Cárdenas y Jácaro.., 20 A 21 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..........;........... lñ	A 14	p.g D.	»
Idem de Sagua la Grande...	6	A 5	p.g D.	»
Id. de Caibarien A Sancíi Spí-
ritus.................... 38	A 37	p.g D.
ídem del Oeste............    93	A 92	p.g D.	»
ídem de la Babia de la Habana A Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano............... 28 A 27 p.g D. »
Idem del Cobre............ SO á 19 p. g D. »
rdem de Cuba..............I
Id. de S. Cayetano A Viñales. V Nominal.
Refinería de Cardonas.....3
VENTAS DE VALORES HOY.
20 acciones del Forro-carril de Caibarien A Sanc-ti-Splritus, al 38 p.g D. oro O.
Santa Clara 20 Jo Octubre de ■ 18S3.—El Secretario, Manuel Alvarez Rubaut.
Muy Ilustre A y untamiento'' de Quanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia de aye.r por falta de Imitadores la subasta del arbitrio «Lides de gallos,» se ha acordado eu cabildo ordinario de la misma fecha, sacar de nuevo á remate el indicado arbitrio, con el rebajo de un 5 p.g sobre los tipos de $1241-32, por un año y $6206 60, por un quinquenio, eu que se anunciaron primeramente, quedando hoy reducidos aquellos á $1179-25 y 5896-27 respectivamente y cuyo acto deberá celebrarse á las 9 de la mañana del dia 9 del entrante mes de Noviembre, ante este Ilustre Ayuntamiento.
• Lo que se hace público por este m"dio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Secretaría, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones, hasta inedia hora ántes del remate.
Guanabacoa Octubre 27 de 18S3.—Juan Faura y Iluiz.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el arbitrio «Lides de gallos,» en la valla ó vallas cíe este término, en el año económico de 1883 á 1884 ó por un quinquenio que comienza en lo de de Julio próximo pasado y termina eu 30 de Junio del año 1888.
1.	° Consiste el arbitrio en cobrar la cantidad de diez pesos al dueña de la valla de esta valla y media onza al de Bacuranao en cada dia de función y un peso al ’dueño dol gallo que gane la pelea; cxceptuán-dose las que se hagan tabla que nada abonarán.
2.	° El aliono indicado so entenderá solamente en los Domingos y dias en qiíe las disposiciones vigentes autoricen esta clase de espectáculos.
0.	° Para sor postor es necesario depositar en la caja del mnnioipio la cantidad de ñüpesos, con el certificado que ésto expida y carta de abono seguu el modelo que se acompaña, formular las proposiciones en ¡diegos cerrados, según modelo adjunto.
1.	° Caso do resultar dos que ofrezca» iguales Ventajas y garantías para ol Ilustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince-minutos, sólo entre dichas partes.
fi,° El Ayuntamiento admitirá proposiciones por todo el año económico actual, ó por todo el quinquenio desde 19 de Julio próximo pasado á 30 de Junio de 1888.— En c-1 primer caso el rematador abonará por trimestres adelantados v en el segundo por anualidades adelantadas, la cantidad que se fije cimo precio del remate.
6. ° No se admitirán proposiciones que bajen de $1241-82, ni de $6206 00 por el año económico ó quinquenio expresado respectivamente-
17 ° Toda vez que esta subasta no puede comen
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España Inglaterra...
Francia.
í -5 A 51
-.......................I 5,i A
3) A 5) p.g P. s¡p. f. y c. 19} A 19.¡ p.g P. 60 d[v.
5 A 5) p.g P. 69 (fiv.
Alemania.............. 2)
9
Estados-U nidos......
Descuento mercantil..
{
p. g P. civ.
A 3} p.g P. 60 d|v,
A 9} p.g_ P. 60 d[v
P. 60
10 á lól'p.g !’• °iv-8 y 10 anuaforo y B¡B
MERCADO NACIONAL. AZUCARES,
Blanco treues de Derosue y Rillieux, bajo A regular..14) A Idem id. id. id. bueno A superior ...................... 16) A
Idem id. id. id. florete..	18 A
Cogucho inferior A regular nrt-
16 rs. © oro
17) rs.
18} rs.
id.
¡d.
1
Orden de la Plaza del dia 3 de Noviembre de 1883. Servicio para el 4.
Jefe de dia; El Exornó. Sr. Coronel del 2? batallón de Ligeros Voluntarios, D. José I. Roñal ver.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería. Capitanía General y parada: 2q Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina y retreta en el P. Central: Artillería Je Ejército.
Ayudaute de guardia en el Gobierno Militar: El 2? de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria eu idcin: El 39 de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargonto Mayor, Recaño.
Situación fiel Banco Kspaflol (le la Isla de Cuba
en Iq, tarde del Sábado 27 de Octubre de 1883. 4CTXVO.
ORO, BILLETES,
mero 8 A 9 (T H.)
Jid. bueno A superior mito ero c 5) ñ 13 la. id.
i 10 A H......;;i	...........i
Quebrado Inferior A regular
-»rfixtnrn 12 íí 14-
_______ __________i...	105 á
Id. bueno u? 15 A 16 id....... 11} A

11}
12
Id. superior n" 17 A 1S.. Id. florete u? 19 A 20.
üi
A 13 á 14
rs.
rs.
rs.
ia.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO.
Nil mero 12.—Nominal.
centrifugas db ooarapo.
De 8} A
número.
9 rs. @ oro, seguu envase, polarizgplpn y
AZUCAR DE MIEL.
De 8} á Gj rs. ft oro, idem.
AZÚCAR JtA^CABADO.
Uja.........................$ 3735090 40 $ 3749985 33
CAHÜ5RA.""
v.noimto. has-t» 3 mofe. $2005315 40 IJ. de 3 i 8 U. 830330 38 Id. í uiuíUemp. 4105511 45
C2500
Documentos 4 cobrar por CUCUta ajeno.
Utros créditos: Biltos. hipotecarios i}o 1380... Comisionados ...
Siteuriales,...
Créditos v» aoi-441...........
#4991677 23	62500
^338 03	390OS
701501! 15 KU50S
3882900 .
71938 13 1083755 21
575388 90
38904 01 2831,,« ,3,t
Regular A buen refino, do 6) A 7 rs. @ oro, según
polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio II. Bormuilez.
1>. Manuel Delgado, auxiliar de corredor.
•	DE FRUTOS.
I). Francisco Marfil y Bou.
P>. Joaquín Toscaqo.
zar á regir hasta i o do Noviembre próximo venidero, el Ay untamiento deducirá al rematador el importe de Jas mesadas comprendidas desde 1? de Julio último al 3 i de Octubre próximo venidero, sin alterar en lo más mínimo el art. fio, si bien al terminar el período del año ó quinquenio, considerará el último trimestre por el valor de dos mensualidades y el último año por el de ocho, á los efectos del referido artículo 5(?
8,	°	$0 podrá el rematador bajo ningún concep-
to pedir rebaja ni indemnización alguna al Municipio,
! cualquiera que sea el motivo ríe que proceda, ni tampoco podrá el Ilustre Ayuntamiento variar esta contrata.
9.	° El contratista ó rematador de este arbitrio además de dejar en posesión al Ayuntanfiecto de la carta de abono do que habla el art. 3o, para los usos
1 legales que dg ella á.e (jedupeu, garantizará su eompro-| miso dejando en depósito eu caja del Municipio el irn-¡ porte íntegro de un trimestre si el remate se verifica | por el actual año económico, ó el de un año si se lleva ' a cabo por el quinquenio referido; y en defecto de esto | otorgará fianza hipotecaria por el total de los tipos se j halados y daños v perjuicios qu,o sobrevéngala la Cov-¡ poraóion por la (alta de cumplimiento á lo estipulado.
| 1	10. En el ¿vento ÚP qoe finalizado este contrato
Iiorj vendm’ientó del año ó años de su duración, no hu-ñere podido celebrarse nuevo remate, se entenderá ! prorogado el actual por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si al Ilustre Ayuntamiento !e conviniere seguir desde la terminación del plazo, cobrando los derechos que expresa el art. lq pof adnunisvraciyii, relevará al contratista del , compromiso que le impono este artículo.
11. Todas ia? cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio; y entre ' aquél y el Municinio, serán resüeltas' por el Sr. Alcalde j Iduuiqipql en ia y.ia gubernativa, pudieudo el uuq se creyere agraviado acudir al limo, Sr, Gobernador Ci-I vil de ia Provincia.
12. Será de cargo del ooutratista el costo de i anuncios, papel de reintegró y demás gastos qne se ori-: ginen,
Modelo de la carta de abono.
El que abajo suscribe responde de que D....(aquí
el nombre y los dos apellidos) cumplirá las proposiciones que haga el remate del arbitrio «Lides de gallos,» en el término municipal de Guanabacoa por..... (aquí el tiempo que ha de durar la subasta) pues es sugeto
de notorio arraigo que tiene..... (aquí loa bienes que
posea, su valor en venta y que no tienen carga ni gra-¡ Vámen) y en caso de que así no sea, se obliga y com-I promete con los suyos propios, presentes y futuros, ' constituyéndose su fiador y abonador simple, en forma legal, con expresa renuncia del beneficio ó exención.
Fecha y firma.
Acódela de proposiciones,
cuales fueron arrojadas á la costa y á inmediaciones del punto llamado Guauabo, en lo de Abril último y hallándose depositadas en dicho punto y en poder de D. Floreutino Villasen, fueron tasadas en 15 pesos oro; se presentarán en esta Ayudantía de Marina, calle de Real núm. 27; y de no verificarlo se procederá según el art. 214 de la Instrucción del 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente.
Regla 25 de Octubre de 1883.—Santiago Arteta.
Comandancia General de Matanzas
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Andrés Angulo y Boer, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el preseute ediotose notifica A los acreedores del | concurso del Sr. I). Sebastian de Peñalver y Sánchez, 1 Marqués de Oasa Peñalver, el auto recaído en dichojni-; cío que á la letra dice:—«Habana Octubre veinte y seis 1 de mil ochocientos ochonta y tres. Resultando: que por
Don Ricardo Martínez Rex, Alférez del Escuadrón !	* f?ja?rd'>^entaa truin.ta J
de Alfonso AII, 79 de Firadorei y Juez Fiscal Sr. D. Sebastian Peñalver, Marqués de Casa Peñalver, nombrado po>: el Sr. Coronel Teniente Coronel ¡pidió que por tres números consecutivos de la Gaceta primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que conceden las Ordenanzas Generales del Ejército como Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de este escuadrón, Alfonso Jover Giménez, por el delito de deserción, por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de éste, comparezca en la guardia de prevención-del escuadrón á dar sus descargos, y de no verificarlo se le seguirá en rebeldía. Y para que este edicto tenga ia debida publicidad, se fijará eu los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial y Diario de esta Ciudad.
Cárdenas 10 de Octubre de 1883.—Ricardo Martínez.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza
En uso de las facultades que me confieren las Ordenanzas Generales del Ejército, como Juez Fiscal, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Federico Robín López, vecino que resulta ser de esta ciudad, para que en el término de 30 dia?, contados desde la publicación det preseute edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Alejandro núm. 40 (Versalles) á prestar su declara ciou, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo señalado, se le parará el perjuicio que en justicia ie corresponda.
Dado en Matanzas á 16 de Octubre de 1883.— Luciano Aneiros.
Dou Mariano Martí y Castro, Comandante del batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción, contra el soldado de la quinta compañía de este batallón, Enrique Padros Beltrau, cometido el dia 29 de Setiembre del año actual; usando de la jurisdicción que para estos casos concedeu las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente mi segundo edicto, llamo; cito y emplazo al referido Padros Beltran, para que en el térmiuo de 20 dias á contar desde el de la publicación de este edicto, se presente en la guardia de prevención del cua'tel en que se halla alojada la fuerza del batallón de esta ciudad, para que dé sus descargos y defensas; pues de no verificarlo se seguirá la causa y sentenciará con arreglo á Ordeuanza. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Matanzas á los 18 dias del mes de Octubre del año 1883.—Mariano Martí.
Batallón Cazadores de la Union número 2.
Reunida la Junta Económica del cuerpo en esta plaza, se acordó la adquisición de dos mil camisetas de algodón para la fuerza del mismo.
Lo que se hace saber por medio del preseute anuncio, á fin de que, los Sres. que deseen hacer proposiciones, se dignen asistir el dia 15 de Noviembre próximo venidero, á ias ocho de su mañana, á ia Oficina Tenencia Coronela, sita en el cuartel de Santa Cristina, con los tipos y pliegos de condiciones cerrados al^efecto, á cuya hora se hallará reunida lo Juuta Económica del cuerpo, para tra'ar este particular; haciendo presente que al que se le adjudique dicha contrata, hará el depósito.del medio por ciento en la caja del batallón seguu está prevenido, como asimismo el pago del importe de este anuncio.
Matanzas 30 de Octubre de 1883.—El Comandante Capitán Comisionado, Celedonio Baltanás.
Alcaldía Municipal de Guiñes.
Vacante la pieza de Subdelegado de Medicina y Cirujía de este distrito, y dispuesto por la Superioridad se abra uuevo concurso para proveer el oargo, se anuncie por este medio convocándose aspirantes por el término de treinta dias á pontai' desde esta fecha y durante los cuales se admitiráu las solioitudes documentadas que se presenten,
Guiues 29 de Octubre de 1883.—Juoji Qcejo.
Ziecjisfy'o, de la Propiedad dé Cwnfueyas.
D, José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por l). José Zauoletti, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es copto sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titilado «Andalucía», situado en el Término Municipal de las Cruces y enclavado en las haciendas Cruces y Camarones, comprendiendo una superficie de treinta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordales, equivalentes á cuatrocientas cuarenta jf Jos hectáreas y ochenta y seis áreas, conteniendo las fábricas necesarias aa esta clase de fincas. Linda por el Norte con ia línea estrecha del ingenio «San Agusiin», el triángulo del ferro carril ontreCien-fnogos y Sa,nta Clara, poblado de las Cruces y Camino Reíd de Msltieropo, por el Sur con el ingepio «Rioja» de la sucesiou de D. Pedro A. Grau y con la sucesión
Boletín oficial y Diario de la Marina se convocaran A los aoreedores de este concurso, para que dentro de treinta dias contados des le la última publicación, compareciesen A hacer valer sus derechos ó cobrar en 3U caso, lo que se proveyó de conformidad por auto del seis de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Resultando: que por el escrito de fojas doscientas treinta y cinco, pidió dicha representación, que el actuarlo certificara con vista de los periódicos citados, las publicaciones convocando A los aoreedores, así como no haberse personado nadie en autos haciendo valer sus derechos ó reclamando cosa alguna, y con el resultado de esos atestados, dar ¡>or terminado este concurso; y que se librara mandamiento al 8r. Registrador de ia Propiedad de Guanaja.v para que cancele, anule y deje sin efecto los embargos ó entredichos que por consecuencia de este juicio afecten A las propiedades pertenecientes a! mismb, y constan anotados eu la antigua Notaría; habiéndose dispuesto que el actuario certificara las convocatorias y su resultado, dando cuenta para proveer lo conducente.—Resultando: que el actuario certificó con vista de dichos periódicos, liaber.se hecho las publicaciones dispuestas, y que en los treinta dias fijados no se presentó acreedor ni otra persona formulando oposlclou.—Resultando: que por lo priucipal del escrito de fojas doscientas cuarenta y tres, la repraseutacion del actual Marqués de Peñalver, manifiesta que por fallecimiento del padre de su poderdante, sus hijos aoordaron la adjudicación de sus bienes, lo que realizaron por escritura pública y lo hicieron del ingenio «Sarita Isabel» y el potrero «La Conchita» antes ingenio demolido «Purísima Concepción» constituyendo los adjudicatarios eu dichas Aneas hipoteca por sesenta y uu mil pesos A favor de los acreedores do este couour-so, seguu certificación del Sr. Registrador do la propiedad de ia villa de Guauajay.—Resultando: que por auto dediez y seis de Agosto último, se mandó convocar nuevamente A todos los acreedores por edictos, fijándose en sitios públicos ó insertándose uno en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad y de Pinar del Rio, paru que dentro •de treiuta dias, ocurrieran A este juicio A deducir sus derechos, apercibidos de que no compareciendo eu dicha dilación, se les tendrá por conformes con la cancelación solicitada en lo principal del citado escrito de fójas doscientas cuarenta y tres; cuyas publicaciones se verificaron por dichos periódicos, segundo certifica el actuario, quien A la vez, atesta que no se A presentado aerador ni persona alguna haeieudo oposición.—Considerando: que según aparece de la certifica ñon que antecede, apesar de los llamamientos hechos por Jos edictos que se lí jaron en los sitios públicos y so insertaron en los perió dicos oficiales de esta capital y do la Provincia do Pinar del Rio no se ha presentado persona alguna ojio ni én dogo A la solicitud que contiene lo priucipal del escrito de fójas doscientas cuarenta y tres; por lo que procede se haga efectivo el apercibimiento contenido eu el proveído do diez y seis de Agosto último.-Se declara con lugar Itt cancelación de las hipotecas constituidas por los hijos del 3r. Don Sebastian Peñalver y Sánchez, A favor de los acreedores de este concurso, en el Ingenio «Santa I-abe1« y potrero »La Conchita» ántes ingeúio demolido «Purísima Concepción» notifiques» este auto A dichos acreedores por tres números consecutivos de la Gaceta v Boletín oficial de esta Ciu lad y Pinar del Rio; y también, por medio de edictos queso fijarAn en los sitios público» de esta Capital; y luego qne cause ejecutoria, diríjase exhorto ai Sr,. J uez de primera instancia de Ormnajay oon los insertos neoesarios, para que so sirva disponer sr« expida el oportuno mandamiento por duplicado al Re gistrador de la propiedad de la expresada villa, con objeto de que se lleve A cabo la cancelación dispuesta.—Proveído. y fírmelo por 8. Sría. doy fó.~ Angulo.—Ldo. J. ► araon Povtooarrero.»—Y para su in-ercion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Octubre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Srfa., Ldo. Ramón Porteen-rrero.	41 A 5
Ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia interino del Juzgado del distrito de esta ciudíulen'cum-plimieLt ) de Superior carta Orden de la Exenta. Audiencia; que por tres ¡números consecutivos de la (Ja-Oeta oficial de esta Capital, ae notifique A Don Nicolás Agudo y Fernandez la sentencia quereeayó un la causa contra Don Inocencio Perez deja Vega, por estofa (pie en una parte dice así: «Considerando quede los dooti-mcutos presentados por el procesado, se deduce (pie ( silera acreedor del querellante por la cantidad de mil ochocientos pesos en billetes, y el mismo querellante traspasó A aquel el establecimiento de que se trata del qne.por lo tanto debe respetarse comodueño A dicho procesado. —Segundo.—Considerando: que las declaraciones de los testigos citados por elqnereliante lio destruyen aquella presunción, pqes Antes bien convienen en que se hizo el traspasa fiel establecimiento y no explican la razón ó motivo porque les constaban los demás hechos que afirman.—Toroero.—Considerando: que no estA probado por consiguiente el delito fie estafa que dió motivo A la for madion de esta causa.—Vistas las Reglas 51 y 52 de la. Ley Provincial para la aplicación del Código Penal. — Dijo que debiu declarar y declara que no están probados los hechos constitutivos del delito de estafa y en su consecuencia absuelve ¡i Don Inocencio Perez ,de Va Vega con las cosías de oficio.—Y por esta su sentencia qííe después de notificada y emplazadas las parto» se consultará con la Exorna. Audiencia del Tetritorio, donde se eleyará la cansa originaren la forma qne está dispuesta la pronunció, mandó y firmó dicho Sr. Juez de que dov fó.-4-Alejaodro Laurel.—Nicolás Vinageras.—Matanzas Octubre 18 de 1883.—Lfio, Juan Vinageras.
822 A O .!
EDICTOS.
Habana N Uflez.
3 do Noviembre de 18S3.—El-¡Sindico, M.
Hacienda Pública, cuonta de oniiíiou^,
billetes..............................
Ktcibos de contribuciones,...
Heoaudadore»
do contribu-
I ciónos.....
Kecaudaeion de . contribuciones..
Propiedades..............................
bastos de todas olasos:
Instalación.....í 8SR81 5«	4(191 :
Hnuerales.......	42858 59	1731 '.
53909S0 24 2Ü28304 35
42827474 75
3772.
62
645S4 . 135080 0c
70.110 09
Don.......... (aquí el nombro y los dos apellidos) vecino de......, aceptando todas ias cláusulas del pliego
(le condiciones para el remato ilcl arbitrio «Lides de gallos,» de este término municipal, que se lia publicado
' en la Gaceta Oficial de ia Habana, ofrezco.(aquí la
cantidad de un año ó un quinquenio) y ac unpaño certificado de haber depositado eu la Caja del Municipio i 50 pesos y la carta do abono.
Fecha y firma.
Guanabacoa Julio 30 do 7883.—Francisco de , Goyri y Adpt.—llamón Ortega. -Redro-Gálbulo.—Es . copia.—Juan Faura y Ruiz, Secretario,
Ayudantía (Ir Marinade Rey'a.
(JUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y lientas provincia de Santa Claro.
de la
122 51
Don Santiago do Al tela é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudaute Militar de Marina y Fiscal ile causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber y por término de 30 , dias, contados desde esta fecha, que á los que se consideren con derecho á cinco piezas de madera de pino, de las dimensiones siguientes: lina alfarda de 40 piés de largo, de 7 por 8 pulgadas, de grueso. Dos palos ! redondos, uno de 37 pies de largo, de 12 por 18 pulga-Otro de 27 piás de largo de 12 por 18
$ 16791121 66	49513(7
96

.	.	-iii	*las de grueso, utro ue ~zt
Sección Administrativa.—Negociado do alcances. ]m]gadus de grueso- Dés tafcttmes, uño de 10. 1 pié
Providencia.—Visto que llamado por tercera fie largo y de 2 por 12 ¡migadas de aueho. Otro de,	-	- n . tr ,
vez por loa periódicos oficiales á D. Luis Alvarez 37 piés de largo, de 2 por 12 ¿migadas de ancho, las. bre de 1883. J osa Gregorio V eraaguer y Kieruau
Don Atnlrés Angulo y Beer, Juez Je primera insinuóla .occidental Je! distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empbao ít D) Elvira Cardón, viuda de Tolrnó, para que* se presen-, te eu la Casa de Reeojidas, á dar sus descarríos en la causa que le sigo por estafa á D. Juan Hernán fie/.; cierta de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó-sufrirá ios perjuicios consiguientes,—Habana Octubre 2(> de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luir Ma zon.	3 E O 3
D. Alejan tro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia fiel distritodel Monseriate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A ia parda Roseada Varela, natural (ie 1.a lUiUa-na, y como de cuarenta años de edad, para que- dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, A descargarse déla culpa que le resulta en causa queso ie sigue por estafa A la de sudase Cecilia Clisen, cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y (finó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados fiel Juagado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Octubre 15 de 1883.—Alejandro Laurel.— Por mandado de Su Sría., Zacarías Bresme.s. 776 K O. 3 Don Andrés Angulo y Raer, Juez de primera instancia interino dei distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Francisco Romero Villegas, hijo de Juan y Josefa, natural de Méjico, soltero, plaucbador y de treinta y dos años, pata que se presente eu la cárcel de esta Chillad, á cumplir la condenaquele ha sido impuesta en la causa por estafa de (ropas, A Doña María Blanco; cierto de que si así lo hace le administraré justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes»— Habana Octubre 27 de 1883-—Andrés Angulo.—Por su mandudo, Luís Mazou.	•	5 E O 3
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este uil tercer edicto, cito, llamo y emplazo A ü. Juan Villalba y González, hijo de Juan y de Pastora, natural de Sevilla, casado, albañil y de treinta años, p;) raque se presente cu la cárcel pública A cumplir |:l condena que le ha impuesta eu la causa que s - le siguió por huito de una gallina; cierto de que si lo hiciere so le administrará justicia y ile¡lo contrario sufrirá lo» perjúrelos consiguientes.-Habaua Octubre 27 de 188.3. -Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.
9 E O :¡
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Piimera Iustaucia en propiedad del Distrito del Prado y Decano de los do esta capital. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Romero Aguilur ó José Plutarco Aguí lar ó | José Manuel Aguilar ó Francisco Rom- ro Aguijar ó , Leopoldo Armeuteros, natural de Ciento- gos, solteio de
dé la propiedad del limo. Sr. D. Domingo Sarria,"por ! diez y siete años, zapatero, hijo de María Aguilar y de , ,, ‘ I, , . ,	.i rf ol I Silvestre Arríela, do estatura regular, algo barroso y con
el R. con el casorio deCauuao y por el O. con el cami- |uua Cjuatiu eu ti ludo izquierdo de la frente, para que no que vá dé Cteníuegos á Ciego Montero.	I en término de nueve dias á contar desde esta fecha oom-
Y como dicha finca se lialia situada en la mencio» | parozca eu la eáreel pública de esta Ciudad, que asi lo
he dispuesto eu la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que »i así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran -Habana y Setiembre 28 de 18S3.—Pederieo Bordallo.—José Maestre.	572 E O 1
D. Eduardo Fontau y Mareó del Pont, Juez de prime-iustadeia del distrito de Jesús María.
Por este lili segundo edicto y ptvgou, (lio, llamo y emplazo A D. Miguel Varéis, uatur-d de oda ciunun, fotógrafo y .de veinte años, |mra que dentro de mu ve dias m présenle eu la Carúul de esta ciudad A descargar-
de Alba; por el Este con propiedad de D. Lino' Mon-talvo y con la de la sucesión de Mujiea y por el Oeste con el camino Real de QieuíUegos á Santa Clara.—Y, como dicha finca se halla situada en las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público £ fin de que, si algún comunero ó partícipe eu dichas haciendas se onsidera poriudicúdo cqn la inscripción solicitada, ocurra íj usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese do representación, en la forma prevenida en hf regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.— Y para su publicación eu la Gaceta de la' Habana, expido la presente eu Cienfuegos á 9 de Octubre de J883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Dou José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedod del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago sabor: Que el dia 8 del corriente me lian sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por el Ldo. D. Manuel Suarez del Villar, pretendiendo á nombre de su legítima cousorte la Sra. Dü Trinidad Sánchez, la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado »La Candelaria,» situado eu el barrio de Ma-nacas y término municipal do Cienfuegos, enclavado en l;i hacienda «Hato de Cauuao,* comprendiendo un total de setenta caballerías doscientos nueve cordoles de tierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho hectáreas, siete áreas y doce centiáreas,’ conteniendo las fábricas necesarias ¡'¡ira esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el N, con el callejón de Ramírez, por el S. con el camino real que vá de Cienfuegos á Cauuao y terrenos del ingenio «Regla,»
nada hacienda' «Hato de Cauuao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu dicha hacienda se considere perjudicólo con lo iuscripciou solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta dias si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5? del art. 120, para la ejecución do la Ley Hipotecaria.
Y para su publicaciou eu la Goceta oficial de la llábana, libro el pveseulo en Cienfuegos á 9 de Dctu-