I
Tercera. No podráu hacer posturas los que i sean deudores á ía Hacienda como segundos con' tribuyen tes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, mientras no acrediten hallarse solientes de sus compromisos, ni se admitirá tampoco la que no cubra el tipo de tasación.
Cuarta, Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose hasta media hora después de comenzado el acto de subasta.
Quinta. Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas por espacio de un cuarto de hora y en pujas abiertas que no podrán bajar de cinco pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiere aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquel á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
Sexta. La aprobación y adjudicación definitiva do la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado y hasta que no recaiga no ad quiere el rematante derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por la Administración Económica.
Sétima. Terminado el acto de subasta sé devolverá enseguida á cada licitador el importe del depósito: reservándose únicamente el del que resulte adjudicatario.
Octava. La venta del referido terreno estará sujeta al pago de derechos Reales, en la forma que determina el respectivo Reglamento de este impuesto.
Novena. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado para la subasta, hasta el acto de toma de póSesion.
Décima. El rematador se obligará á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales, el primero dentro de los quince dias siguientes al do notificárselo y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, de ¡nodo que en el periodo de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formalizacion de pagarés, quedando hipotecado á-la responsabilidad de los pagos, el terreno y lo que en él se plante ó edifique y sujetos á esta responsabilidad los demás bienes que posea.
Undécima. El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se lo abonara el ocho por ciento de interés, con sujeción á la regla 10 del art, 31 del Reglamento de 9 do Diciembre tíl-timo y queda obligado en el caso de no satisfacer los pagarés á la responsabilidad que marca la regla 11 del expresado artículo.
Duodécima. El Estado se obligad la eviecion y sapeamiento citado, dentro del término legal; si resultase en los bienes vendidos alguna carga que no so hubiere tenido presente en la venta, devolve yá al comprador la cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla 2.a del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre último,
Décimaterpera, Si la finca fuese declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca que sobro la misma haya podido ponstltifir el comprador á favor de tercero.
Habana 11 de Julio de 1883.—El Sub-diroc-tor.—P. S.—Alejandro Bermudez lieina.
Modelo de proposición.
D. N......N______vecino de.. .. según cédu-
la número.... enterado del anuncio del remate de un lote de terreno denominado “Punta Piedra” situado en el término municipal de Majanillo, provincia de Cuba y de las condiciones publicadas en la Clacota de la Habana de.,., ó en el Roletin Oficial de la Provincia, ofrece la cantidad do.... pesos oro, por el expresado lote de terreno en la forma establecida en el pliego de condiciones á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe do la tasación.
Fecha y firma.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Sin resultado la subasta celebrada en la tarde de este mismo dia, para la enajenación de la goleta «Favorita,» la Excma. Junta Económica dpi Apostadero, pu sesión que tuvo lugar con dicho objeto, acordó repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta ciudad núm. 139 de 11 de .Ionio próximo pasado é igual precio tipo fijado de $7000 oro, el cual habrá de tener lugar al terminar el plazo de los treinta dias señalados por la Ley, desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo y se hace saber al público para que, los que deseen interesarse en dicho réntate se dirijan con sus proposiciones ante la mencio-qada Corporación, el dia y hora que oportunamente se anunciará,
Habana 14 do Ju lo de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Francisco Jiménez y D. Manuel del Pino, Colector é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Zaza, su apoderado y herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y día hábil para un asunto que les interesa.
Habana 10 de Julio de 1883.—El Contador ñera!, Eduardo Sánchez Pita.
ge-
D. Julián Recio y D. Aníbal Corominas, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Trinidad, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 4 de Julio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Andrés del Castillo y IX Manuel González Solares, Colector é Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Santa Cruz del Sur, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presen taran en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Julio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Don Francisco Antonio Landa, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 27) de Junio de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Don Julián de Ayala, Colector que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Junio 25 de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
D. Feliciano Diaz, Colector de Rentas que fué de la Colecturía de Jaruco, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentá en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 14 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
SEGUNDA SECCION.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Negociado de Clases Pasivas.
El Sr. D. N. Lobera se servirá presentarse en este Centro para instruirle de un particular que interesa á su poderdante la ora. D? Aniceta Menendez, viuda de D. Meliton Francisco Revenga, Oficial que fué del Gobierno Superior de esta Isla.
Habana 16 de Julio de 1883.—P. S.— Gerónimo Acoata.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Emilio Pórtela como bienes mostrencos la accesoria do la casa número 125 de la calle de Estévcz esquina á Cruz del Padre en el barrio de Carraguao, se hace púolico por este medio á fin de que las personas quo se consideren con derecho al dominio de dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta á contar desde esta fecha cotí los documentos que justifiquen sn derecho, advirtiéndose que trascurrido dicho plazo se procederá á practicar lo conducente paya su declaratoria de mostrenco y adjudicación al Estadocou arreglo á la Ley y Reglamento respectivo.
Habana 9 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
A(lmiiiistrA(ion Local de Aduanas,
derechos uqonuDos en el día de ayer.
Departamento de muelles.........$ 10744 23
»	» almacenes...... 1330 49
Total.........$ 12074
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de esta fecha pl anuncio, pliego de condiciones y relación valorada de los materiales, géneros y efectos comprendidos en 5 lotes que por valor de $4,033‘31 son necesarios para atenciones de este Arsenal, y terminando por tanto en 9 de Agosto próximo el plazo de los treinta dias á que dicho anuncio se refiere, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar el expresado 9 de Agosto venidero, hora de la una de la tarde, en que estará cons-ptyfida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolw las proposiciones que se presenten; en concepto de me han aparecido algunas erratas que se salvan á conti'uacion para la debida inteligencia de los imitadores.
LOTO NUM. 3,
C:> partida.—>onde dice 0‘040 gramos hilo casero á 3‘85, debe euten<>rse el total de su importe 15 centavos, en vez de qu,ce pesos.
LTE NUM. 4.
2¡j. partida.—pel.SUpnm¡rse la palabra «centavos» con que termina-
4a partida. 0‘80 , metro cúbico en id. id., debe entenderse que son de p0 j,, tcai
LOTiNUM. 5.
lij, partida.—El preci-]e|Je gcr o»011 en vez de 11 centavos.^
41.1 partida.—El irccioífjg ser 0‘004en vez de 04.
Ultima partida ó lean drilles.—El precio debe ser 0‘035 en vez de •>'>ccnt;v)S.
Habana 10 de Jub de l í3_—Luis Pastor y Lam dero.
Comisaría de Cerra <3 ia Habana.
Inspección de traspotiy cmbacaciones menores.
No habiendo tenido c(,0 ]a „.¡mera y í0gUI1(]a subasta para la venta do «anchale vapor «España» y falúa de «Hospitales» y virtud ie lo dispuesto por el Sr. Intendente Militar cq del ^ curga; 8e hace saber al público para que, ^ue deseen comprar dichas embarcaciones, presen eu esta Qjjcjna, sita en los bajos de la Intendencia qar> cajje (je <q_ Ignacio
núm. 14, á \as 1^ de la mair(jcj 2q del corrjcUte,
sus proposiciones sueltas, >a]g m¡srnas condiciones 1 • *	«un ñaman »_•	.
importación	 exportación					$ 16855 	 3495	56 71 95
derechos de navegación			63
		
		
15 p.¡~ sobre bebidas..,,..,,		97
Total			$ 21726 82	
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación .................# 30301 25
exportación.......................3495	71
mafias...........................   334	70
derechos de navegación............ 491	88
comisos .................................
depósito mercantil................... ...
interés de pagarés
15
sobre bebidas.
353 21
Total.........$ 34970 75
se recibirán bast í el dia uuev« de Agosto del corriente año; debi; ndc advertir que serán de cuenta del que tome á la referida suma los gastos de anuncios y doma» quu se originen hasta la for-maliaacion del contrato.
Ferro 17 de Julio de 1883.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Eduardo Solazar.
La Junta Económica de este Establecimiento en sesión celebrada hoy ha dispuesto se convoquen Imitadores para contratar eu pública subasta los suministros de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado de ropa y alumbrado, a imentos de enfermería, ropas, medicinas, útiles, calzad y carne y choquezuela, necesario en el Asilo durante e' corriente año económico de 1883-84, con estricta suji-.-io á los pliegos de condiciones aprobados por eí Exorno.-Sr. Gobernador General en acuerdo de 3 del actual que se insertan á continuación y están de manifiesto en esta Secretaría; habiéndose fijado para las subastas de carne y choquezuela, medicinas, útiles y calzado el dia 23 del mes que rige á las 9 de la mañana y parar las de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado, alimentos de enfermería y ropas el dia 24 á la misma hora ; debiendo advertir que el acto tendrá lugar en las oficinas de esta casa.
Lo que se hace público por este medio para geue-ral conocimiento.
Ferro 8 de Julio de 1883.—El Vocal Secretario, Eduardo Solazar.
Pliego de condiciones para el remate de los «Alimentos de Enfermería» que necesite la Casa General de F.najenados durante el año económico de 1883 á 84.
TERCERA SECCION.
Rabana 17 de Julio de 1883.—El Contador, P. Roda.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
14 El remate tendrá lugar ante la Junta Económico del Establecimiento el dia y hora que la misma señale,
2a Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de veinte pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
3!.1 Los plrgos <xtendidos en papel del sello correspondiente, se dirigirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición segunda.
4» A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda, en la que so exponga artículo por artículo, el precio áque se comprometen á verificar el suministro, ó bien manifestar la conformidad con la 1 elación que acompaña á este pliego, entendiéndose que se considerará la más ventajosa, la que arroje una suma menor quo las otras, conforme á Jo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 de Julio de 1882.
54 Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores de las mismas.
6a El remate 110 será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar los alimentos de Enfermería que se le pidan hasta el 30 de Junio de 1884.
7í> Vencido el plazo de la contrata, podrá exigirse al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses.
8¡j Los alimentos de Enfermería constan en la relaeion que se acompaña á este pliego, debiendo ser todos de primera calidad, en clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se le pidan, aunque no estén incluidos en dicha relación, á los precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
9$ El contratista estará obligado á .sumin:-,'Ll.ar los alimentos que se le pidan mediauto n*a papeleta firmada por el Mayordomo del Afiló intervenida por el Contador Interventor d», mismo con la conformidad del Director del Establecimiento; en el concepto que si trascurridas doce horas después de hecho el pedido no no se recibieran los alimentos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, a quien se le cargará también el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá los alimentos a su llegada; y si resultase alguno que no reuniese las condiciones de ser de primera calidad, en clase su perior, se avisará al contratista para que pase á reco-jerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exigidas en este pliego, y de no verificarlo en el término de dos horas, quedara sujeto á lo prevenido on el artículo anterior,
11.	Cuando el contratista dejase de suministrar alguna parte do los efectos pedidos, se comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina la condición octava.
12.	La Casa General de Enajenados, pagará los alimentos de esta subasta á los precios que se señalan en la relación adjunta, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en que se realice el pago. ^
1 á. El contratista no podrá exigir que se aumente ó disminuya el consumo do la Casa y serán de su cuenta los fletes y conducciones que hayan do satisfacerse hasta poner en los almacenes del Asilo, los alimentos pedidos.
14.	Aprobado quo sea el remate por la Superioridad, deberá el que resulte rematador prestar una fianza en la Caja del Establecimiento de sesenta y ocho pesos que han de ser precisamente en oro, con exclusión de toda clase de papel moneda y cartas de crédito ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal, no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza; y al verificarlo se le devolverán los veinte pesos del depósito prévio, y de no hacerlo en el improrogable término de quince dias, se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito prévio,
15.	Verificado el remate, no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica-
16.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad, dirigirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo quo estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso-administrativo, al Excmo, Consejo de Administración con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 4 de Junio de 1861,
1?. El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello once para la redacoion do dos contratos de un mismo tenor, délos anuncios
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez. Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al 3er. piloto de la matrícula de Barcelona, D. Pablo Morató Arguimon, natural de Premia de Mar, provincia de Barcelona, de estado casado y de veinte y siete años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por haber usado un nombramiento provisional falso de segundo piloto do todos mares, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana Julio 13 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco dias se cita para que se presente eu esta Fiscalía, én dia y hora hábil á D. Francisco Huertas y Soler, que llegó á este puerto eu el bergantín español «San José» en Noviembre del año próximo pasado, á fin de notificarle la resolución que recayó en el expediente que ha promovido contra el capitán de dicho buque, por mal trato é insultos á su familia.
Habana y Julio 13 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comaudante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño prévia justificación, pues de lo contrario so procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Comandancia General de la Provincia do la lia' lana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante y Juez Fiscal del batallón Cazadores de Isabel II número tres.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al soldado de este batallón, Cipriano Ortiz Abenza, en averiguación de su paradero, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de 10 dias se presente en esta guardia de prevención del castillo de la. Cabaña á responder ú los cargos que en dicha causa le resulta, y de no Ye’fi-ficarlo así será juzgado en rebeldía por el «y.hsejo de guerra competente; sin mas llamarle »> emplazarle.
Dado en la Cabaña á los do» * ias del ,ae3 (Je j'u]¡0 de 1883.—Eliodoro Mon'*a(ja<

FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 co ,	„ „„„
tizaeion.„......„. „,...)82á»l p.4 D. oro.
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento..... 63 A 62 p.g D. »
• 1
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 1S A 19 p.g P. oro. ex-dí
Banco Industrial.......... 17 A 16 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 11 A 10 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 30 A 20 p.g D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 A 38 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 44 A 43 p.g D. ■
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 19 A 18 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 19 A 18 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 46 A 45 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 19 A 18 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 45 4 44 p.g D. « Nueva Compañía de Gas de la f 24 A 25 pesos oro por
Habana.................. \	acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 30
ídem de Matanzas A Sabanilla ..................... 28
ídem de Cárdenas y Jácaro... 25 Idem de Cieufuegos A Villa-
clara....................  9	A	8
Idem de Sagua la Grande...	1	A	2
Id. de Caibarien A Saucti Spí-
ritus...................  27	A	26	p.g
ídem del Oeste............. 85	A	84	jj.g
Idem de la Babia de la Haba- *
11a á Matanzas.......... 96 A 95 p.g D. B1B.
Idem Urbano............... 22 A 21 p. § D. oro.
Idem del Cobre............j
Idem de Cuba...............1	Nomiual.
Id. de S. Cayetano A Viñales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a. la par oro.
29 p.g C P
A 27 A 26
P-I
P-S
’ D. 1 P.
D.
1».
D.
IX
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
14} A 15 rs. O) oro
15} A 16} rs. A 17 rs.
Id.
id.
10 A 10} rs. id.
Illanco trenes de Derosne y Rillíeux, bajo A regular...-fi Idem id. id. id. bueno A si’.Jjs-
rior......................
Idem id. Id. id. florete,..
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.)....
Id. bueno A superior nümert
10 A 11............
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............ 102	A	¡1}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 A 16 id..... 11	A	11}	i-s.	id.
Id. superior n? 17 A 18..... 11}	A	12}	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20...... 12}	A	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
Ill-
TO I
Don Ramón Sánchez Varona, Capitán graduado Teniente de la tercera compañía del primer batallón del regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado do la segunda compañía de este primer batallón de Tarragona, Benito Lepn Espósito, por desaparición del cual instruyo expediente, pura que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel de Jesús de esta plaza; en la inteligencia que de no hacerlo se seguirá el procedimiento conforme á justicia, y le parará los perjuicios á que haya lugar.
Sancti Spíritus 3 de Julio de 1883.—Ramón Sánchez Varona.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas por la Plaza.
Por este mi único anuncio, cito al recluta disponible del batallón Reserva de Itibadavia número 76, Francisco Velasco Puentes, para que en el término de nueve dias se presente en esta Fiscalía, sita en el (cuartel de la Fuerza) al lado do la guardia del principal, para pre-tar una declaración por haberse ausentado del pueblo de Oriega donde residía, sin dar conocimiento, cuyo individuo según antecendentes fija su resi-sidencia eu esta capital.
Habana 3 de Julio de 1883.—Manuel Fernandez.
El viérnes 20 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana á favor dpi mejor postor 4 baúles y 1 caja conteniendo en junto 360 hilos netos tabaco en rama, eaidos en pena de hiendo también satisfacer el importe de abandono, con advertencia de que el rematador lia de de este remate eu los periódicos Gaceta dq la Habana reexportar dicho tabaco por estar prohibida su intro- ’« Diario de la Marina» y «Xriugfo.» ducciou en esta Isla
Escuadrón de Maria Cristina.—8.” de Tiradores.
Aprobada por el Excmo. Sr. General Sub-Iuspcc-tor del Arma, la venta en pública subasta de diez y siete caballos y un mulo dados de desecho, se avisa por este anuncio á los que deseen adquirirlos, que en los dias 18 al 20 del actual de 1 á 3 de la tarde, tendrá lugar dicha licitación en el cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón de esta villa.
Colon 4 de Julio de 1883.—El Comaudante Mayor, José Varga.
De 8} A número.
Centrifugas de guarato.
9 rs. © oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6} A 6} rs. © oro, Ídem.
Azúcar mascabado.
De 6} A 7 rs. @ oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE REMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Evaiisto Kerlegand.
D. Juan E. Rubio.
DE FRUTOS.
D.
D.
Pedro Becalí. Aodrés Zayas.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Miguel Roca.
Habana 18 de Julio de 1883.-Reinlein.
-El Síndico interino, R.
CUARTA SECCION.
Habana Julio 16 de 1883.—Anibai Arride.
EJ Jupyes 10 del actual á las doce de su mañana se remataráu en los almacenes de esta Aduana, dos cajas conteniendo libros impresos empastados, caídas en pena de abandono, retasados en junto últimamente eq $40 88 cts- oro; llenándose e« el acto las formalidades preveeidas.
Habana y Julio 14 de 1883.—Aníbal Arríete.
Casa General de Ena«enados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Existiendo en la caja de este Establecimiento la cantidad de seis mil ciento cincuenta y cinco pesos diez y ocho centavos en oro, procedentes de dos legados, los cuales deben imponerse á censo redimible sobre lincas Urbanas á ni? interés que no ha de bajar de ocho por ciento anual, pagadero por mensualidades; la Junta Económica ha acor» lado so publique en los periódicos para general
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta de los aimentos de Enfermería para la Casa general de Enajenados en el año económico dé 1883-1884.
Artículos y unidad.
Pollos de veinte onzas de peso, uno.......
Gallinas de cuarenta id. id., una.........
Huevos, docena................. ..........
ORO. pT Cs.
1
55
10
Ferro 28 de Marzo de 1883.—El Contador Interventor, Antonio Chiappino.— Yt? Bn4, el Director Aced.
Es copia.—El Vocal Secretario de la Junta, Eduardo Solazar.
Orden de la Plaza del dia 18 de Julio de 1SS3. servicio para el 19.
J efe de dia: El Excmo. Sr. Coronel del 2q Batallón de Ligeros Voluntarios, D. José I. Peñalver.
Visita de Hospital: Regimiento Ingenieros.
Médico para los baños: El del 2V Batallón del Regimiento Artillería.
Capitanía General y Parada: 2<j Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar: El lo de la plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria en ídem: El 29 de la misma D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento mayor, Recaño,
Presidio de la Habana. — Jefatura.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que por tercera vez se saquen á pública subasta los ladrillos y demás materiales y efectos pertenecientes al suprimido pelotón de corrección, los cuales están depositados eu el tejar «Brazo Fuerte» de Isla de Pinos, se convocan licitadores para dicho acto que tendrá lugar á las doce de la mañana del dia 26 del actual, en las Oficinas de este Presidio y simultáneamente en la Alcaldía Corregimiento de Isla do Pinos, cuyos efectos así como sus precios están detallados en la Gaceta núm. 90, correspondiente al dia 18 de Abril del corriente año, á continuación del pliego de condiciones inserto en la misma y las cuales regirán para el remate que se cita.
Habana 14 de Julio de 1883.—Juan de Micheo.
Modelo de proposición.
D. N...N........... vecino de.... calle de....con cédula personal quo exhibe.....so obliga á suministrar
á la Casa general de Enajenados de esta Isla, los alimentos da Enfermería que necesite durante el año económico de 1883-84, con estricta sujeción al pliego de
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina de llegla.
Don Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente «le Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Mejias, natural de Méjico de oficio jornalero, para que en el término de quince dias se presento en esta Fiscalía de causas, á ampliar sus anteriores declaraciones, en la sumaria que instruyo contra I). José Modesto Martin Infante por abuso de confianza.
Regla ltj de Julio de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al jornalero que anduvo en In3 lanchas de la sucesión de D. José R. S. García, nombrado D. Gregorio, para que se presente en esta Fiscalía, calle Real número 27, en el térro no de diez dias contados desde esta fecha, con el bien entendido que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia.
Regla 10 de Julio de 1883.—Santiago Arteta.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Por el presente se hace saber á D. Severino Al-meyda, Recaudador que fué de los fondos de este municipio, que ha sido fallado el expeJiente que se le lia seguido por desfalco de los mismo« y en su consecuencia se le ha condenado en rebeldía al pago de la suma de 28600 pesos 37} centavos oro y 21548 pesos 68 centavos billetes, de los intereses do la misma á razón do un 5 p-o y a1 reintegro del papel debido usar cu la actuación, disponiéndose que se baga efectiva la cantidad que existía depositada en la caja inqnicipal; poniéndose á disposición del I. Ayuntamiento, sin perjuicio de que se continúen practicando las diligencias que sean conducentes, hasta que la Ilustre Corporación se reintegre de la suma d straido, declarándose igualmente al referido Almeyda sujeto á la responsabilidad criminal de que deberá conocer el Sr. J uez de primera instancia de esta villa, pasándosele al efecto el tanto de culpa que resulta de lo actuado.
Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado se le hace saber por este medio.
Guanabacoa J ulio 9 de 1883.—Dr. Francisco R¡-vero.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO*
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
conocimiento y á lin de que las personas á quienes condiciones publicado en la Gaceta de . do
rile« 1FI	1	1 *	”	uqp UUllUiUÍUU»sO 1	/	*	•*.	_	V-WIOIIVIVI.V«
y precios límites que hatean '„¡r en	g|q)as.! interese dirijan sus proposiciones acompañadas de .para ja 9nbasta de ese servicio por el tipo del pr<
j¡,M,	I lqs documentos quo acrediten la propiedad, libertad rio que en el mismo pliego so expresa fó con la rebaj
Rabana 14 do Julio « o —f’om¡sar¡o do¡ do gravamen y justiprecio do las fincas al limo. de... .por ciento si la hiciere ]
Guerra de primera clase [U,1K juan Eehenique, gr. Director de este Asilo, cuyas proposiciones	Fecha v firma del proponen te.
España................ 4} A 0} p.g P. fqp. f. y c
Inglaterra......-..... 20} A 20] p.g P. 60 <l[v
„	.	f 6 A CJ p.2 P. 69 I >
de Francia...............\	& 7‘	P.
pre-i Alemania............. 4 A 4} pg 1*. 60 d(V.
al Estados-Unidos.......\ ^	p© p. qv.
Oro del cuño español.. 109} A 110 p.g P. A las 2}.
pesouwrto nmoantil.... -8~y 10 anual oro y lí}!).
- i--
Don Ricardo Muya y Lago, Juez do primera instancia dol distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Pos este segundo edicto, se cita llama y emplaza H los quo se crean con derecho A la herencia <lc Don Claudio Piedra y Perez, de estado solt ro y que falleció en Bolondron, jurisdicción de Alfonso XII, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias contados desde la publicación do este anuncio, comparezcan A deducirlo en este Juzgado y en los anlo-«pío ie siguen al efecto; habiéndose presentado como heredaros di I tinado jms heimunos Don Joaq1 t Aulonio, Do «iro 1¡>t	«
-3—
4?
