Num. 237.
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERETO.
Domihm 7 ». Octubre de 1883,-Ntkí. Ser. del Rosar,o.-C.rcular ,» la T. 0. de Sa» Fraeoisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERll DE IA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA..
Skccion de Administración..— Negociado de Cárceles y Presidios.
Sección de Fomento.—Industria y < omercio.
Relación de la marca de fábriea titulada “Lnz Diamante,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado el Ldo. D. Ramón Torres, como apoderado de los Sres. Wadsworth, Martínez y Long-man, de New-York, la que se publica en la Gaceta Oficial, segnn copia literal de la descripción de la misma presentada por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
En la parte superior del diseño de la marca do referencia dice: “La contraseña de la fábrica está registrada en la oficina de patentes de los Estados Unidos en 1878.”—Debajo hay una figura de mujer en actitud de llenar una lámpara de
piedra que aparecen en el presupuesto para los expresados kilómetros durante el término de seis meses á contar desde el dia en que se le adjudique la subasta.
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. Go- ¡ petróleo;'más. abajo hay también unos letreros que bernador General se saque á concurso la plaza de,dicen: ‘ Luz Diamante, de la fabrica do Wads-maestro de Tejar que se halla vacante en el titu-.worth, Martínez y Longman, New-York. _ bulo de “San Fernando” explotado por el Frotec- Cuyo diseño se encuentra a disposición del torado del Trabajo de Isla de Finos y dotada con ¡ público en el Negociado respectivo, para que pue
el sueldo anual de trescientos sesenta pesos, so avisa por medio de este anuncio á los que se crean con aptitud para desempeñarla, á fin de que pre: sentón la instancia correspondiente en esta Secretan'!, señalando el término de treinta dias á con • tur desde esta fecha.
Habana 3 do Octubre de 18S3.
El Secretario del Gobierno General,
M. l)iaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 7 de Setiembre próximo pasado se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Visto el expediente promovido por el confinado en Ceuta Clotilde l.° [asiático] en solicitud de indulto de la pena de diez años de presidio con cláusula de retención impuesta por la Audiencia de la Habana; vistos los informes favorables qne se lian emitido y considerando que el penado de que se trata ha cumplido los diez años de su condena y dos más por la retención con las circunstancias y condiciones que exijen las Ordenanzas generales do Presidios: Considerando qne se halla comprendido en las prescripciones de la Real orden de 24 de Junio del pasado año por la que no son exijibles los servicios de importancia extraordinaria para los penados que como Clotilde l.° lian observado buena conducta y llevar extinguiendo su condena el tiempo que se indica; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido conceder la gracia solicitada al asiático Clotilde l.°—Lo quo de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 3 do 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
da examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro del plazo de los treinta dias, contados desde el en que so publique esta relación en la Gaceta Oficial.
Habana Octubre 1? de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha teuido á bien aprobar el anticipo do tres meses de licencia concedido por ese Gobierno General según comunicación oficial núm. 1629, fecha 14 de Agosto último, á D. Francisco López de liare, Secretario del Gobierno Civil de Santa Clara, con el fin de trasladarse á los Estados-Unidos y restablecer su salud.”
Y acordado por S. E. cp 28 del mes próximo pasado su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 18S3.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Para la plaza do Oficial 5.° en la Sección de Fomento de la Secretaría do ese Gobierno General, vacante por pase á otro destino de D. Tomás Martínez y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Federico Ratnon de Pinto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. ’—Madrid 3 de Setiembre de 1883.—de Arce.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de fábrica, titulada “Pasta lubricadora para válvulas y cilindros,” cuyo certificado do propiedad tiene solicitado el Ldo. D. Ramón Torres, como apoderado de los Sres. Wadsworth, Martínez y Longman de New-York, la que se publica en la Gaceta según copia literal de las descripciones de la misma, presentadas por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Re glamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
En la parte superior del diseño de dicha marca dice, “Pasta lubricadora para válvulas y cilindros fabricada por Wadsworth, Martínez & Longman,—New-Y ork.”
En el centro está el diseño de la máquina y debajo dice: ‘ Para máquinas de ingenios, locomotoras y vapores. Para los cilindros donde se lia empleado sebo, el uso de este aceite
2.	a El machaqueo de la piedra se verificará en los mismos puntos en que exista acopiada, de modo que se conserve la piedra en pilas regulares
3.	a Las piedras después de machacadas deberán poder pasar por un anillo de siete centímetro do diámetro aunque se las coloque en la posición más desfavorable.
4.	a Los abonos se harán por mediciones men-
suales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien éste delegue, á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.	,
5.	a Los pagos se liarán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Exemo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes que tenga lugar el machaqueo de piedra, por medio de libramientos1 expedidos por la Ordenación general de Pagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de certificaciones que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
6.	a El contratista para responder al cumplí miento de estas condiciones, depositará en Arcas Reales en calidad de fianza la suma de doscientos veinte y cinco pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia que se constituya la fian-
iza, la cual será devuelta al terminar el machaqueo 1 á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del Distrito, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
7.	a Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredito haber depositado en Arcas Reales la cantidad de cien pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito, cuya carta de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido, para formar parte de la fianza definitiva citada en la condición anterior.
8.	a Es obligación
es de gran I 3.“ Es obligación del contratista ejecutar valor impide toda clase de goma ó sodimontoy'le 'cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento
.	r» • i i i	V»t*441 antr*	octeto «midicluiltfo« HíífcJIUflS QC 1<IS ££01161 HlCS <lplO-
(lá ftl cilindro un» ¿uporiuu«	y bnttnntü,	^	^	, rv • i
aa ai tu	en ”	i burlas por lleal Decreto de 25 de Diciembre de
U ""cuyo diseño se "encuentra /disposición del, 1807, aun cuando.no se hallen expresamente esti
público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo
pilladas en este pliego, siempre que sin separarse de sn espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del Distrito.
9.a Los gastos de anuncios qne ocasione la
T	Á.	' 1 *	•	•	, W	i
del año próximo pasado, los que tengan que hacer licitación, serán abonados por la persona á quien reclamaciones contra la concesión de esta marca,,se adjudique el machaqueo.
deberán presentarlas en esta Secretaría general dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial. Habana 19 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Aprobado por este Centro con focha 24 de
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Agosto próximo pasado, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la lleal orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. nilm. 1480 de 23 del próximo pasado mes, con el que remite una instancia del Ayudante 2? de Obras Públicas de esa Isla, D. Pedro Horcajo y Antoraz en solicitud de seis meses de licencia para la Península para restablecer su salud, de cuya licencia le ha anticipado V. E. la mitad, en virtud de sus atribuciones. Teniendo en
tos ochenta y tres, siendo la una de la tarde, se reunieren en el edificio que ocupa el Banco Espa ñol de la Isla de Cuba y con asistencia del presente Escribano Notario público y de Real Hacienda, los Sres. D. Pedro González del Real, Jefe de Negociado de la Intendencia general y de la Sección especial de amortización en representación de la misma Intendencia general.—El Sr. Jefe de Administración del Tribunal de Cuentas de esta Isla D. Dominador Crespo de la Quintana, en repre sentacion de dicho Tribunal de Cuentas.—El Si D. Nicomede8 Porfirio de Adan, en representa cion del Círculo de Hacendados de la Isla de Cu ba de que es vocal y el Sr. D. Pedro R. Regalado, Cajero del Banco Español de esta Isla, designado por el Gobierno de dicho Establecimiento para asistir á este acto que tieno lugar bajo la presiden cia del Exemo. Sr. D. José Ramón de Haro y de la Vega, Snb Gobernador primero del referido Banco por delegación del Exemo. Sr, D. José Cá novas del Castillo, Gobernador del mismo, con ob jeto de proceder á la quema de billetes emitidos por el Banco Español de la Habana, por cuenta de la Hacienda con destino á los gastos de la pa-
Agpsto de lS78’cl presupuesto y pliego de condi- cuenta lo preceptuado en el Beai Decreto de 26 de ciónos para contratar el machaqueo de piedra que Abril de 1878, v lo informado por esa Inspección ge-se halla acopiada coa destino á la reparación de la neral,de 0bras Publlcas! S. M. el Rey (q. D. g.) se ha carretera de 2.° orden de Gnanajay al Mariel en servido conceder seis meses de licencia para restai,le-U , ,1	" w	J J ,	«	.	, cer su salud en la Península, al Ayudante 2V de Obras
sus kilómetros 6 y 7, cuyo presupuesto de contrata pùblicttij( D Pe(iro Horcajo y Antoraz, aprobando la siendo á cuatro mil doscientos cuarenta y odio •„„„ v F i» l» —i„ Qe ^enl órden lo digo á
. que V. E. le ha anticipado,1—,,«»1 m-uuu iu ui^u pesos oro; y dispuesto por b. E. en 7 del corriente y, g. para su conocimiento y efectos consiguientes-.» mes, so saque á pública subasta dicho servicio conj Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento arreglo á las disposiciones vigentes, se ha señalado con fecha 17 del corriente, de su orden se publica en el dia 26 do Octubre próximo y hora de las 12 de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M■ P'ukz de la Quintana.
Cónsules. ■
Do regreso en esta Capital el Sr. Cónsul general de la República de Honduras, D. Floreuoio Liiling, con fecha primero del que cursa ha vuelto á encargarse del despacito del referido Consulado, cegando en su consecuencia D, Cárlos de Ayala, quo en concepto de interino lo venía desempeñando.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1S83.
M. Diaz de la Quintana.
Sanidad.
Segnn comunicación del Cónsul do España en Nueva-Orlcans, la prohibición de entrar en aquel puerto los buques procedentes de ceta Isla, I’licrto-Rico y otros puntos, l(a quedado abolida desde el 15 de Setiembre próximo pasado, estableciéndose en su lugar una cuarentena de diez dias.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar cu la Secretaría de este Gobierno General, -bajo j el pliego de condiciones aprobado y que se inserta ¡
á continuación, hallándose también de manifiesto ■	—
en dichas oficinas el presupuesto detallado del re-!
ferido machaqueo, en donde podrán examinarlo Gaf itania Generaj de la siempre fiel Isla los que deseen tomar parte en la licitación.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera inedia hoi'ft del acto. Serán nulas las que falteq á cualquiera fie esfos requisitos, y aquellas cuyo importe excedan del presupuesto.	| .	. --------l----------—-
La subasta se celebrará con arreglo á la Ins- . de Agosto ultimo comunica al Exemo. Sr. fion vigente y si se presentaren dos ó más pro- Capitán General, la siguiente Real órden circular, :---- -----— -----------^---------- i:.— “Exemo. Sr.:—Con esta fecha digo al Maris-
„---- — —
sada guerra en cumplimiento á lo prevenido en el artículo quinto de la Ley de siete de Julio de mi ochocientos ochenta y dos precediéndose á verificar el acto en la forma siguiente:—El Exorno. Sr. Presidente puso do manifiesto á los demás Sres. concurrentes dos facturas que detallan número por número, y con expresión del número de intervención, firma de los Directores, Consejero y Cajero de cada billete, así como la fecha de emisión, valores y series respectivas, juntamente con ciento noventa y dos billetes de mil pesos: veinte y tres de quinientos pesos: uno de trescientos pesos: dos de cien pesos: uno de cincuenta pesos: dos de diez pesos: uno de tres pesos: y dos de un peso, ó sea un total de doscientos veinte y cuatro billetes que representan en junto la suma de doscientos cuatro mil setenta y cinco pesos; cuyos billetes que según aparece de dichas facturas fueron entregados en dicho Establecimiento por la Tesorería general de Hacienda y la Administración Económica de esta Provincia, por disposición de la Intendencia general para sn amortización y quema se exhiben en este acto por el Exemo. Sr. Presidente, apareciendo inutilizados cada uno do ellos, con cuatro taladros y el sello correspondiente.—Seguidamente fueron examinados, contados y confrontados escrupulosamente con las facturas por los señores concurrentes uno por uno dichos billetes y á presencia del infrascrito Escribano, resultando de completa conformidad en núiru>»’o,,-*a.ntídad v demás circunstancias detalladas, por lo cual se acordó proceüui á la quema de dichos billetes; con tal objeto el Sr. Presidente y demás señores concurrentes con mi asistencia se constituyeron en la parte baja del edificio y frente á la entrada de la puerta de la calle, donde se enenentra un horno preparado al efecto, en el cual y presenciándolo el público se colocaron y esparcieron cuidadosamente dichos billetes; y derramando petróleo alrededor de las parrillas del mismo horno en que aquellos estaban esparcidos, se pegó fuego al petróleo que inflamándose quemó y redujo á cenizas inmediatamen-te los mismos billetes, de lo que yo el Escribano doy fé.—Con lo cual so dió por terminada esta acta á que agrego para los efectos que haya lugar copias íntegras oertifleadas de las dos facturas exhibidas por el Si‘. Presidente con los billetes que lian sido quemados y de que queda hecho mérito, firmando dichos señores, por ante mí do que doy fé. —José Ramón de liare.—Pedro González del Real.—Dominador Crespo de la Quintana.—Ni-comcdes P. de Adan.—Pedro R. Regalado.—Signado.—Manuel §, Scgovia,—Y para remitir á la Iutcndendencla goncral según lo dispuesto en el artículo —,L
de Agosto y Setiembre últimos, ha teuido por conveniente declarar comprendidos en la gracia de exención de contribuciones por 5 años, que concede el artículo 19 del Decreto de 3 de Noviembre de 1877, el potrero nombrado »Las Mercedes de Hayagan,» ubicado en el término municipal de Santa Clara, perteneciente á Da Ana Rodríguez Prieto; el potrero «La Union», ubicado en el término de San Juan de los Remedios, propiedad de D. Juan Espinosa y Alcántara, y el ingenio «San Joaquín», que radica en el nuevo término municipal de San Diego del Valle; y pertenece ú 1>. Joaquín Fábregas.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para gene-
i.nnm rr»ionfA
ral conocimiento,
Habana 4 de Octnbre de
1883.—Juin M. Ortiz
El Exemo. Sr. Ministro
_______ de Ultramar comunica
al Exemo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 1381.—Excelentísimo Sr.—En vista de lo manifestado por V. E. en carta oficial número 741 de 15 de Agosto último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía que concedió ese Gobierno General ni Oficial quinto do la Dirección general de Hacienda, hoy Intendencia general, D. Antonio F. Falcon, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Setiembre de -1883.—Nu-ñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha do órden del Exemo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Sub intendente general.—Juan M. Ortiz,
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1982.—Ex-elentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho por Real órden de 16 de Octubre del año último á favor de D. D. José Miguel García López pura.el destino de Oficial quinto Contador de la Colecturía de Rentas de San Cristóbal por no haberse posesionado y aprobar con carácter do interino el nombramiento para servir dicho destino que hace eso Gobierno General á favor do • D. Sebastian Perez Ortega en carta oficial no 511 fecha 5 de Junio último. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde
h de Setiembre de
V. E. muchos años.--Madrid 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha do órden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1833.—El Sub-luten-deute general, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro deXTltr»“-—» .»iuuuiwi ai Exemo. Sr. Gobernador Gp»<w«1 la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N9 1984.—Exemo. Sr.—No habiendo tomado posesión dentro de los plazos y prórogas concedidas á D. Desiderio CamÚJ y Ba-día electo Oficial quinto Contador de la Colecturía do Rentas de Jaruco; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real órden de 14 de Febrero último, por la cual se le nombró para dicho cargo. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en e3ta fecha, de órden del Exemo. §r. Iutendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1883.—El Sub-Inten-dente general.—Juan M. Ortiz.
de Cuba
estado MAYOR.
Sección de Campana.
El Exemo. Sr. Ministro de la Guerra oon fe-
truccion
posiciones iguales, so precederá á una licitación	_	-
verbal entre sus autores, que durará diez minutos, , de . mP° b l uctuoso de Miguel y Mauleon, siendo de quince pesos la mínima puja admisible. ^ A110 B1g!lu;—EI^Roy (i|. D, g.) ha tenido á bien
,	. -	. disponer cese V. E. en el despacho ordinario de
Lo que se publica para genera conocnnicu o, edto Ministerio, del que se bailaba encargado en
mi ausencia, quedando
Habana 29 de Setiembre de 1881}.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Modelo fie preposición,
muy satisfecho del celo,
ausencia,
inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado! —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Lo qne de órden de S. E. so publica en la Ga-
D- N.. N.. vecino de______enterado del anun- ceta oficial para el debido conocimiento.
ció publicado en la Gaceta oficial déla Habana, Habana 5 de. Octubre de 18S3.—El Briga-correspondiento al dia.,,, y de las obligaciones diel Jefe de E. M., luis Iioig de Lluis. que se citan para la adjudicación en pública su- j basta, del machaqueo de piedra acopiada con des-' tino á la carretera de Guanajay al Mariel, en sus| kilómetros 6 y 7, como así bien de todos los dere-, dios que señalan los documentos que lian de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esto servicio por Ja cantidad de.... (póngase' en letra.]
Fecha y firma
vointc y uno deí Reglamento para la amortización de billetes del Banco Español do la Habana, expido la presente copia quo concuerda en. todas sns partes con su original que queda en mi poder en Ja Hnhana á dos de Octubre de mil ochocientas ochenta y tres.—Signado.—Manuel 8, Segovia.”
Y para sn publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en e¡ párrafo quinto de la expresada Ley y el articulo veinte y uno del Reglamento do nueve de Diciembre último, expido la presente con el Vt9 Bn9 del Exemo. Sr. Intendente general do Hacienda en la Habana á 4 de Octubre do 1883.—Juan Miguel Ortiz.—Vt9 Bn9—El Intendente general,
Castro.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Sub-Intkndencia.
Sección 1.a—Negociado 6.°
Pliego de condiciones, que además de las aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de1 1867,. deberá regir para el machaqueo de piedra necesaria con destino á la reparación de los kilómetros 6 y 7 en la carretera de Guanajay al Mariel.
D. J uan Miguel Ortiz, Jefe do primera clase de
El Exemo. Sr. Ministre de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1972.— Exemo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) lia teuido á bien expedir con esta fecha, el siguiente Real Decreto. —A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. Se declara subsistente mi Decreto fecha diez y ocho de Junio último, por el que se redujo la categoría de Jefe de Administración de segunda clase que tenia señalado el cargo de Administrador de la Aduana de la Habana en la Isla de Cuba, á la de Jefe de Administración de tercera clase, con la dotación anual de mil quinientos pesos y dos mil de sobresueldo.—Artículo segundo. Se rebaja igualmente la de Jefe de Administración de tercera clase que hoy tiene señalado el crtrgo de Contador de la referida Aduana á la do Jefe de Administración de cuarta clase, con el sueldo anual de mil trescientos pesos y mil novecientos de sobresueldo. —Dado en Palacio á treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.—De Real.órdeu lo comunico á V..E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid treinta de Agosto de mil
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio do Ultramar.—Número 1985.—Excelentísimo Sr.—Rara la plaza de Oficial tercero de la Junta de la Deuda, creada en esa Isla, por la ley de presupuestos fecha 27 de-Julio último y d -tada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha teuido á bien non brar á D. Francisco Villarroya y Martínez que con gua categoría »irve en la suprimida Dirección de Hto ien 'a, y cuya plaza se suprimo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—L os guardo á V. E. muchos años.--Madrid 5 de Setiemure de 1883. —Nuñez de Arce.» .	/
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha de órdeu del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Sub-lnten-dente general.—Juan M. Ortiz.
Administración de la Intendencia general de ¡muchos años.—Madrid treinta de Agosto Hacienda y Secretario Sub-Intendente de la1 ochocientos ochenta y tres.—Nuñez do Arce.” U118ma’	I Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fechs
óivlrm rlol 10vr.„,r\ S>. Tntnndcnto sn Publica o:
Certifico: qne en el expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Espa-
de órden del Exemo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Sub-In~
„	,	,	ñol de la Habana procedentes de los productos1. uauo»»	.. .. ....
1. El contratista se obliga a machacar la destinados á la amortización en la Ley de 7 de Ju-j eudeute general, Juan M. Ortiz.
piedra acopiada en los kilómetros 6 y 7 de la ca- lio del año último, aparece el acta que? ¿ la letra
•reterà del Mariel, do conformidad con el presu- dice asi:
puesto del expresado machaqueo. Deberá toner “Acta de quema do billetes.—Eu la Habana
Sección 1?—Negociado 2? de Reconstrucción.
El Exemo. Sr. Gobernador General á propuesta
machacados el número de 2880 metros cúbicos de en veinté y nueve de Setiembre de mil ochocien- de la Intendencia General, por acuerdos de los meses
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órdeu siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1986.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el anticipo de tres meses de licencia que por motivos de salud, concedió ese Gobierno General, según carta oficial número 686, fecha 25 de Julio último, al Oficial segundo de la Económica de Pinar del Rio D, Fernando Ciarán, para trasladarse á los Estados Unidos.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E muchos años.—Madrid 5 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimieuto.
Habana 28 de Setiembre de 1883.—El Sub-Iu-tendente general. — Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1987.—Excelentísimo Sr.—Accediendo á la solicitud de D. Mariano Mur y Muñoz, Oficial quinto de la Administración de Rentas de Nuevitas; el Rey (q. D. g.) ha teuido á bien ampliar por tres meses la licencia que viene disfrutando para restablecer su salud.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do órdeu del Exemo. Sr. Intendente general, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1883.—El Sub-In-tendente general.—Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Iiear órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Numero. 1989.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q- D. g.) ha tenido á bien aprobar la próroga de un mes concedida a D. Cayetano Rivas y Rocafull, para toiuar posesión del destino de Oficial quinto Colector do Rentas do Remedios, según dá cuenta ese Gobierno General en comunicación