■■xa
PÆiVtATES.
Don Ricardo Guillot y García, Juez «íe primera Instancia interino del distrito do llelen de esta Oiuaau. l*or el presente edicto hago saber, que á consecuencia de la demanda de menor cuantía promovida por la Sociedad de J. Hernández y Hermano, contra D. Nica-sio Catriealiuro en cobro ale pe.-os, se lia sefialado el día treinta y uno del corriente mes, Alas dos de su tarde y en las puertas de este Juzgado, sito eu la calle de /m lueta ndtuero veinte, parta que tenga efecto el reiua.e de virios efectos de mecánica, tasados cu la cantidad de novtc'u utos trece pesos eu oro. Y á fin de que ei que quiera rematarlos ocurra á la Kscribaufa riel actuarlo a instruirle y ul Juzgado, el «lia señalado.—Bahúna ui> z y nueve de Octubre de mil oobocientos ochoncu y tres.rr-Ricardo Guillot.—I’or mandado de S. Sría., Juan H. Ver(?el.	860 R ¿3
Don JoíC Qodoy García, Juez de primeia instancia del distrito de la Cate«iral etc.
Por el presente so lince saber al pílblico haberse sefialado el día treinta y tino del corriente mes á las doce demafiuun, para el remate de un crédito hlpotoftario reconocido en el ingenio Recurso, de la prop/eday de la sucesión de Don Hilarlo GonzaU z Ramos, á favor del Sr. Don Gregorio González, Conde de Palatino, tasado en su íntegro valor. «|ue con los Intereses devengados basta el veinte y siete de Setiembre próximo pasado asciende á veinte y echo mil ciento treinta y un pesos, cincuenta y un centavos oro, cjue así lo he dispuesto yu el juicio seguido por Don Pablo Raurell, contra el citado Sr. Conde sobre pesos.—Habana y Octubrde diez y ocho de ruil ochocientos ocheDta y tres.—José Godoy García. Por mandado deS. Sría., Bernardino Suarez.-Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente en su fechu, Bernardino Suarez.	¿39 R 22
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente bago saber al público: que á conse cuenciade los autos ejecutivos seguidos por Don José Antonio Moré contra Doa Mauuel González Revilla, sobre pesos; lie acordado la subasta por término de veinte dias de las «les casas de mamposterlasitas en esta Ciudad, calle de Gervasio núraeio noventa y seis y noventa y ocho, tasadas en tres mil doscientos treinta y un p< s >s veinte y ocho centavos y tres mil quinientos coa-rema y cini o pesos, ochenta y dos cautavos en oro, respectivamente, habiendo sefialado para que tenga lugar el acto el día catorce de Noviembre pió tuno, á las doce eu los estrados del Juagado, sito calle de Consulado número cinc .lenta y cinco.—Habana Octubre once de mil ochocientos ochenta y tres.—Godoy Garcí». —Bernardi-tio Suarez.—Y para su insircion en la Gaceta oficial libro la presente en su fesha.—Bernardino Suarez.
800 R 49
Don Federico Bórda lo y Visedo, Jt fe de Administra cimi y Juez de primera instruida propietario del d-strito del Prado de esta Cii dad.
Por1 el presente se anuncia al ( ublieo que por consecuencia de los ejecutivos que sigue D Fernando Prieto Fernandez, contra Doña María de los Angeles Cru-cet y Rfldillo, en cobro de pesos, se ha sefialado para* ei remate de la teic-ra (arte de la casa sita en la «alie de Escobar númeio ciento setenta y do« las doce dol día diez y nueve del entrante mes de Noviembre en las puertas dol Juzgado, sito en
la calzada de la Reina número cuarenta y cuatro, cuya casa ha sido tasada eu su totalidad en la suma de nueve mil seiscientos seteula y ocho pesos trece ee uta vis en oro, ascendiendo su tercera A I res mil.doscientos veuite y seis pesos cuatro centavos en oro.—\ para su publicación en la Gaceta oficial de la Hnbaua libro el presente enla Habana A trece «le Octubre de mii «chocieutos ochenta y tres.—Federico Bordallo,-Por mandado de H. Sría., José Maestre.
709
R 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, hago sabei; que he dispuesto se saque A pública subasla con término (Je un mes, el potrero ««Concha Blanca» con su terreno, fábricas, dotación de patrocinados y animales y demás anexidades y pertenencias, situado eu tierras del Hato Caimito «le tquaijamon, jurisdicción de San Julián de los Güines, partido de Sun Nicolás, cuartou «leí Caimito, y tasado
en treinta y tres mil quinientos cincuenta y cuatro petos cuarenta y seis centavos, habiendo sefialado para su remate el dia treinta de Octubre próximo, A las doce de la mafiaua en el Juzgada, calle de Acosta número treiu-v dos; con la advertencia de que servirá de tipo para la «subasta el precio del citado avalúo,—Pues así lo tengo mandado eu los autos de la testamentaria de Dí Rosa Andouin deScull.-Habana y Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagós. —Por mandado deS. 8r-a., José Nicolás de Ortega,
433 R 25
Don Miguel de Céepedtsy Borrero, Juez Municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia interino en el conocimiento de tatos autos del concurso de Don Justo Bamar.
Por el presente hago saber, que á consecuencia de los auto« del concurso de Don Justo Bamar, se ha fiflñg-lado el día diez y site del próximo mes de Noviembre, á la una de la tarde para la celebración la junta de acreedores con objeto de llevar á efecto el nombra miento de un segundo Síndico que en unión dpi nombrado anteriormente lleve la representación legal de dichos acreedores á [quienes se convoca por este medio á fin de que concurran á dicho acto, con advertencia de que se llevará á efecto cualquiera que «ea el número de los asistentes al mismo. Quo así lo tengo dispuesto eu los referidos autos.-Da lo en la Haba na en 18 de Octubre do 1883 —Miguel de Céspedes.—Por mandudo de tí. Sria., LulsMazon. 831 R 0 22
citado menor, natural «lo Cañarías, do lr.ee años y soltero- á fin «le <|Uo couip rezea eu «slo Juzgado, sito eu la cálle de Villegas número « cheula y cuatro, el dia treluta del corriente, á las «loce de su mafiaua, asistido de su legítimo representunts y apercibido de que «le no comparecer se fallará el juicio;en su rebeldía con lo que resulte y con sus pruebas.—Habana Octubre 15 «le 1883.—FrauciscoMestre.	820 C O 23
El Sr. Juez municipal segundo supledte del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, en el juicio de fullas seguido contra D<.u José González Cabrera ó sea Don Kstéban Armonteros Ledesms, por oiultaoion de mimbre v el cual es natural de Guayabal, soltero, de veinte v cinco afios, labrador, hijo de Don Justo y IX Ro«ar.o, V en la actualidad prófugo de la cárcel de Bejucal, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ul citado Cabrera ó Le lesm., á fin de que comparezca en «ste Juzgado sito en la calle de Villegas número ochenta y cuatro, el din treinta del corriente á las doce de su mafiana con sus prueba y apercibido «le fallarse el jui-
ció en su rebeldía.—Habana Octubre ,15 de 1883. r ran-cisco Maestre.	819	® O
El Juez Sr. de primera instancia de esta Ciudad, por ante mi ha di-pueSto que por este medióse haga público <iue en este Juzgailo y por ante el Escribano que suscribe cursa la testamentaría de Di1 Antonia Otero y Marín, natural que fué de la Habana vecina de Guanabacoa, soltera, propietaria, de sesenta y cua'ro años de edad, é hija legítima de D. Jacinto Otsro y Bodriguez y de D. Antonia Marin y Diaz. Y para que se cumpla lo disputo libro la presente, haciendo constar que dicho mielo se halla en el periodo de tasación y avalúo de los bu-ues para cusa operación, ha designado el promoverte D. Jacinto Otero a) perito D. Domingo Saavedra.—Be. jucal Octubre primero de 1883.—Gaspar Barona.
817 (J O 2 ‘u
Ha dispuesro el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Beleu, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á Don Antonio Abad y Rodríguez. D. Francisco Díaz Martínez, D. Antonio Rodríguez González, D. Francisco Guzman.Don Francisco Canet Hernández, D. Gumersindo Vera y Muñoz, moreno José Rodríguez v Rodríguez, moreno Francisco Tomás Oliva, L). J uan Sánchez Jiménez, Don Agustín Menendez Comedor, D. Mauuel Quintana Diaz Rebollo y Barrero, D.'José Febles Viga, D. Juan Miranda, D. Vicente Gnerrero Guzman, D. Manuel Rivero Cárdenas, D. Alejo Presa Fernaudez, D. Pió Sdva Remero, D. José González, D. Juan Areucibia Lugo, Don Manuel García Víllino, D. Sebastian BuareZ, D- Pbg« Gárciga y D. Antonio Rodríguez, para que comparezcuu en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.— Habana 3 de Octubre de 1883.—Eligió Bonachea.
705 C O 19
Don Federico Bordallo y Viséelo. Jtfe de Administración, Juez de primera instaucis en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta C.udad. Por el presente se convoca por medio de la Gaceta oficial, á Don Manuel Márcos Miranda, natural de Asturias, soltero, de cuarenta y siete afios, cochero y vecino que fué en doce de Anosto último, de la calle dtl Prado número diez y siete, para «pie dentro de quinto dia contado desde la última publicación comparezca en este Juzgado,calle déla Reina número ouarentay cuatro, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por lesiones <iuesufrió el expresado «fia en su casa.—Habana Octubre 2 de 1883.—Federico Bordado,—Pór mandado de tí. Sría., Venancio Diaz del Villar.
710 C O 20
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta ciudad. Por el presente se convoca por la Gaceta oficial, á Don Manuel Veli, vecinoy dueño que filé de la Panadería «El Recreo,» situada en la calzada Ancha del Norte número novento y cuatro, para que dentro del término de quinto.dia coutudos «lesde la última publicación comparezca en este Juzgado, calle de la Reiua número cuarenta y cuatro, para evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 10 de 1883 — Federico Bor 'alio.—Por mandado de B. Sría,, José Maestre, 779 O O 20
Junta de Gobierno de la Réál Gasa de Beneficencia V Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Joaquín Giuerés.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administrar cion,Jueztle primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Pqr pl presente se convoca por medio do la Gaceta oficial á D. Félix Hamos, vecino que fué de la .calle de Escobar entre San José y San Rifael, para que dentro del término de quinto fita despups Jé la última publicación cornparezoa en este Juzgado, cuije «Je la Reina número cuarenta y cuatro, á evapnar qu acto de justicia en asunto criminal.—Habana Setiembre 29 fie 1883.— Federico Bordallo.—Por mandado de tí. Sría., Venancio Dia?: dpj Villar.	739 O O 20
El Sr. Juez de primea instincia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque aj asiático José Moran, puraque á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal formada por hurto al de su ciase Julfo Yeriil.— Habana Octubre 9 de 1883.—Antonio Aivarez Jnsua.
707 C O 20
A consecuencia de la causa que se instruye por hurto de up caballo de la propiedad de Don Félix Toledo, y abandono de otro, color seboruco, y de seis y media cuartas de alzada, piu hierro ni señal alguna, cateto oj¡2f»rc°, cabos a¡ pel,o; calzado fie la3 patas y entelo, para que pq ej término de nueve «lias se presentan en este Juzgado la ppr-sonp, que pe considere con «Jere.cbo á dicho caballo, trayendo al píeepo Jos documentos <j,ue acredite sil legítima propiedad,-Y para so puj? icacion por tres números cousecutivos eu la Gaceta ojicial ljbro la presente.—San Antonio Octubre 9 de 1883.—Antón po de Porto,	789 C O 10
Don Antonio Sierra y Gato, Juez cíe primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Ppr el presente primer o ficto, se convoca á los que se prcau cftii (jereefio á heredar á D- Juan Carmelo, natural de Málaga, vepjuo que fué del Mariel, & fin de que | oeurrau á cate Juzgado, pn ej término de treinta días y
________:__________________________________________ I con los documentos necesario 6. hacer valer sus derechos.
(¿;:eU8Í lo tengo dispuesto en el juicio afiittUstato por Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera fallecimiento del expresado Carmelo.—Dado .eu Gqapju-instauela en propiedad del distrito de Monseriate jUy 4 jg j0 Octubre de 18s3.—Antonio Sierra y Gato.—
CONVOCATORIAS.
de esta Capital.
Por el presente edicto bago saber que por auto de trece del corriente, se ha declarado en estado de quiebra 1 á Don José Mato, comerciante de peletería al por menor establecido en el Mercado de Tacón, retrotrayendo los efectos de esa declaración al diu veinte y dos de Julio último, nombrando comisaiio de laquiebra á Don Francisco Pous y Bagno, comerciante de esta p'azn y deposi-taro de ios bienes de la misma á Don José Massanes, tambieu comerciante de esta plaza: en virtutl de la declaración de «luiebra, se prohíbe que' nadie baga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombra lo, bajo la peuade no «|tiedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que 1 tengan pendientes á favor de la masa: se previene así mismo á todas las personas eu cuyo poder existan pertenencias del quebrado, «iue hagan manifestación de ellas 1 lio« notas que entregarán al comisario, bajo la pena de : ser teuidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y se convoca á los acreedores para la primera junta general que tendrá efeoto el día, hora y lugar que se les comunicará por el comisario, bajo apercibimiento á losquenoasisurfi.de pararles el perjuicio que baya lugar.-Habaua diez y siete1 de Octubre «te mil ochocientos oche ita y irei.—Alejan iro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.	8(51 C 23
De órdeu de g, Sría., Manuel de J. Arocha.
(82 G O 19 Don José Godoy García; Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á Don Mauuel Diaz Lia nos, vecino que se dice fué de la calle del Obispo, para que dentro dol término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu la cau sa número 354, formada por hurto de un juguete.—’i cumpliendo lo mandado firmo la presenta pu Ja Haba na a 10 de Octubre de 1883.—Fruncisco de Castro.
744 C O 19
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera Instancia eu propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta Ciudad. Por el presente se convoca por la Gaceta oficial Don Ignacio Prieto, vecino que fué de la cufie de Pernal número veinte, para «pie dentro de quinto dia contado desde la última publicocion, comparezca en este Juzgado calle de la Reiua número cuarenta y cuatro, á evacuar uu acto de justicia en causa por robo de dinero y prendas á D!* Manuela Silva.—Habana Octubre 3 de ÍS83.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Venancio Diaz del Villar.	611 C O 19
Don Ricardo Guillot "y García, Jtuz municipal primer suplente é interino de primera instancia del distrito de Belen.	i
Pav el presente edicto, se convoca á los queseerean con «ierecbo á la herencia.de Don Ramón y Di Micaela Granados, á fin de que eu el término de treinta dias á contar desde el «le 1« fijación de este edicto, se presenten en este Juzgado, á deducirlo en forma. Que así lo he dispuesto en eu ol juicio abintestado de D. Ramón y Di Micaela Granados.—Habana^Octubre once de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricarilo Guillot.—Por su mandado, Francisco O/.eguera.	C 20
Don EduardoFontán y Maicó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á todos los acreedores de la quiebra de M. Comellas y Compañía, I para que el dia nueve de Noviembre próximo entrante j á las once de su mañana, comparezeau personalmente ' ó por medio de npoderado con poder bastaute, en la casa número diez y seis «le la calle uel Obispo, para tratar del nombramiento de Síndico que ha de sustituir á I). Félix García. Que así lo tengo mandado en los autos de la primera sección fie Ja quiebra do M. Cornelias y Compañía.—Habana Octubre 1? de 1883.—Eduardo Fontan. —Por mandado de H. Sría,, Br. Bernardo del Junco.
868 C O 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por el preseute se convoca á Jas peí sonas que se crean con derecho á una yegua dorada, roedla, purida «jue fué^abaudonada en el sitio de D. Fruncisco Morales, término de Guayabal, puraque dentro de quince «lias, comparezcan eu este Juzgado á deducirlo, eu concepto de que si 110 lo verifican se declarará mostrenca. Que u-í lo be dispuesto en causa por abandono de dicha ye-gun y hurto de un caballo,—Guauajay y Octubre 12 de 1883.—Antonio Hierra y Gato.—Por mandado deS. Sria., Francisco M. Gispert.	C O 23
i 1 Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi, que por tr.s números seguidos de ese periódico, se convoque á D. Pedro Morales Llórente, natural de «Murcio, soltero de veinte y nueve año de edad, vecino y «lejiendieute que dijo ser del café «L03 Voluntarios Montañeses.» en la c.lle do Lamparilla esquina Aguacate, para que dentro de quinto dia se presente en tste Juzgado, cito en la calle do Zuiueta número veinte á evacuar un acto de jtizticia en causa criminal por lesiones al mbmo.-Ha-tiaua Octubre 6 dé 1883.—Juan H. Vergel.
702 C O 23
El Sr. Juaz municipal segundo suplente de este distrito, lia dispuesto por ante mí, en el juicio de faltas por lesiones al menor D. Lúeas Saman 1 y Rodríguez, «pie ñor ir«s números de la Gaceta oficial, sea convocado el
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración Civil, Juez de primera instancia del distrito del Prado y t ecano de los fie esta Ciudad.
Por el preeeute se convoca por tres n,dineros de la Gaceta oficial á la morena Polonia Rodríguez, bija de Manuel y de Dorotea, lucuiní, de diez y ocho afios, sol tera, lavandera y vecina que fué en Mayo del corriente afio de la calle de las Lagunas número dos, para que dentro de nueve dias despnes de la última publicación, comparezcan eu este Juzgado, calzada de la Reiua número cuarenta y cuatro, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal,— Habana Octubre l.° de 1883.—Federico Bordallo,—Por mandado de S. Sría., Venancio Diaz del Villar.	7fi3 C O J9
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad y decano de los déla misma.
Por el presente se convoca á Don José María Ruiz, vecino que fuó de la calle de la Amistad número oeben^ ta, al pardo Eduardo Márquez, de Aguila ciento catorce y qu moreuo llamado Sarná, para que dentro del quinto dia después de la última publicación, comparezcan en tste Juzgado, calle de la Reina número cuarenia y cuatro, á evacuar uu auto de justicia eu asunto criminal.— Habana Octubre 2 de 1883.—Federico Bordallo.—Por maadadode S. Sría., Venancio Díaz del Villa;-.
742 C O 19
Eu virtud de providencia judicial del Sr. D. Aure-liano Martin y A'ouso, Juez de primera instancia en ptopjedud de ésta Ciudad y su partido, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á a parda Magdalena F« rnaudez, hijo de padre no conocido y de la morena Lene Fernandez, soltera, de veinte y dos años de edad; y cuyo actual paradero se ignora, á iin de que deutro del término de cinco dias comparezca tu dicho Juzgafio, para un acto de justicia en causa fie oficio. —Bejucal 5 de Octubre «Je 1833,—Angel Carballo.
665 C O 15
S
4)
•M
0
s
M
W
4)
rS
tí
U
41
ti
m
41
Ô
.2
e
m
41
rJ
tí
4)
S
O
00
3 .
■8 § ^ .s:
¿5 co ^•8
2 ^
si o
«o
Cv o
co >>
« 5
£
CO
o
«
ó- <^>
00 5S O
§* s
^ ef
Si-çj
»5 « o
M
«
«
m
B
a
B
9
5
9
B
9
*
H
<
M
9
•5 «3
00
►2
j»
<1
H
O
«
AVISO.
: o
m
. 03
es^	®
" 'S T3
äO ¿
%,'Z
g|áí|£ a % a SS a
5
o
&H
¿ ü 5 3 3 » W 0» c» Ph 02 H
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General., residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Gu¡m}fa, Agente Pro-yincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alqufzar, D. Manuel Jauma y Sarracam,
Amaro (Gifuenteái Secretario del Ayuntamiento. Aros dé Canasí, D. José Morefi Artemisa, D. José Balado, residente en Guan’jay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Ráuta, D. Frrncisco Ro¡g.
Bejucal,' D. Francisco Borrego.
Dolondron, D. Justo «le la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Matifio, reside en Manzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento-Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
_ Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cagigqas, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE OCTUBRE DE 1883.
J unta piadosa de seíioras de la Real Casa de Maternidad.—Corresponde ia Diputación durante el presente mes, á las Sras. Carmen B. de Triana y D? Amalia Reyling de Liiueudoux,'
Cayajabos, D,‘ José Rajijdq, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
( ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cqbrp, Secretario fiel Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Soferq Lloren?.
Cplqn, D. Juste dp ia (Juardja, A. R.
Cuevitas, -Pf J listo fio la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretarlo fiel Ayuntamiento. Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P. Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
G.üanaiayabos, I). Justo de la Guardia, A. P. Guatie, D. José Batallo, residente eu Guanajay. Guantánamo, D.'Emilio Sanctiez.
Gpinpg., D. José Balado.
Guipa dp_Mpleua, %cpetar¡o «l 1 Ayuqtamiepfio. Hplguin, D. Bernardo Mpnfiuley.-Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felio ano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento,
Jiguaní, Ídem del ídem.
• Jovellauos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario «leí Ayuntamiento.
La ¡Esperanza, D. Jpsto de la Guardia, A. P. Lagunillaé, D. Jiístci de la Guardia, A. P.
Dá «SaJud, D. Fidel Artigás.' '
Las Cruces, Secretario dél Ayuntamiento.
Los Ableos. D. Manuel yiljalon, residente ep Clenfuegós.
Los Palacios, Secretarlo del Ayuntamiento, Macagua, D, Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayantamlento.
Mangas, I). Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T. Mariño.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Marlanao, 1). Antonio Cabaleiro.
Maté el, J). José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayarí, I). Tomás Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuptarnlepto.
Morop, D.-Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Ñneylta?, So'p'fetapiq del Ayuntanjiento.
Palmillas, D. Justo fie la Guardia, A. P.
Palmita, Secretario «leí Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento-Perico, D. Justo de la Guardia, 4. P.
Placeas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Bio, D. Federico F. Porraía,
Pipián, D. Celestino Mascarás.
Puerto-Príncipe, D. José Santeüces.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivlcan, D. Raiuon Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Rauchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Autopio) D. José II: Hernández,
Rodas, Secretario fiel Ayuntamiento.
Roque, D- Justo de la Guardia,' A. P.
Sabanilla dél Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villajon, reside en Cienfuegos.
Sagua de Tánamo, Secrétario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Ciistóbal, D. Santiago Gutiérrez de C.ejis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Liego deNuñez, Secretario.del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Memlez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Buiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, P.
San José de las Lajas, Secretado del Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Porata.
San Juan de las ¥et’gs, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, O. Justo de la Guardia, A. P.
S in Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Saptu Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Aguscin Cruz y Crpz-¡Santa María del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Awnetpy. Sincti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D- Gabriel Córdova.
Vinales, D. F.ederico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto
Ley de
1	có 14	—i * : : o * ^	co
•		co ». : : <x : 05	OO
		* •	
	(4	I- O ; : i-« ; -f«	co
		oc o : : o co o : : <m ; co	1-0
	h3		-fi
	a-«	o . .co • C5	co
	Ä	^ : ; : *-»	co
■		co	Ci
w o	*<	-t : : • o ; co	
		co ! :o t .ri	o
		co . . o o *00	co
< *	firn	-r ; : o rji . io U- . . r-t • •: ! :	
		: ut io : *	CD
	Ó	o :onco : ;	CD
		NOOOXOO	CS
		w *-h ® -< i> ir	r—i
			<z>
		"T CO CO KO	CD
		<M <M	CD
		* *o 00 t.0 ! •	uft
	Ui	: oo o co : :	ift
		• •	
	W	; os ® N ». :	00
		es .acó oí -r .	»ft
	i—«	•ft : oo cc h io :	-fi
P	5	OJ ; M .	CO
1	◄ H	j j	X
5		HCOXX^ .	
a		OICOOCJ 05 :	o
s	Ch	o r-< ; 00 r-t :	o o
» H			
		N O OD h l- I »ft	X>
		N t> «O O) t- ;	t-
			
	ps	•ft Ci »ft o: c; co co	CO
	1	CO t- CG -- ift Ol	co
		l>» *ft ^ t—í t— T uo OI CO Dj cd	OP
			f—
		es es	t'*
Habiéndose extraviado los certificados ndmeros
m28 y 1232« fólio 167 Lib. 2? do inscripción en el Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa censo general de esclavos expedidos por la Junta ten- L |o A'mm.H,/n,!nn tral Protectora de Libertos a íavor el primero de Dé |
Mercedes Hernández viuda de Ricard, y el segundo de L?- Ana Hernández viuda de Ricard, se suplicad la persona que los haya encontrado se sirva entregarlos en la calie de San'Nicolás n9 7, que será generosamente gratificada.
PARTE ECONOMICA.
¿si ¿L¿ai.
Elementos de Mineralogía por 1). Felipe Poey, tercera edición reformada, so vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ £5 lí[H.
á la Amortización de billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta
de
de la Hacienda con destino á
guerra.
gastos
l)e venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
56. COMPOSTKLA, entre Olirapia y Lamparilla. COMPOSTKLA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cro>tómdr<s, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama,
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA-—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el dé vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOYA , que acaba do recibir de París el Sr. Baramcwdu-
SE ALQUILAN FIANOS.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor-
tante obra se halla de esta Imprenta.
venta en el Despacho do
AL AT»CANCE
OE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Btrsset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los qne se dedican á la agricultura, inteligible - gun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DR I«A
IHIaA D£ CUBA
PARA mi.
Véndese en la Administración de este periódico á
pn peso veiple y cinco centavos B1B. elejem-piftP, ^
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicináles,
llocllas extensivas á esta Isla por Real orden de í de Enero de 1883. Se veaden en esta Imprenta A ítt*Billetes.
LEGISLACION
Vigente cíe Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso ciucueuta centavos billetes.
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA r MANOADA. OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE I88L
---iiAr.r.ASK de venta en esta Imprenta —
LEGISLACION
DR
INSTRDCCIOJí PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigonte con la-uiódiflcaciones aprobadas por el Gobierno Supro-tno, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la_ impresión de esta importante obra' que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
•EDICION OFICIAL
DE DA
LEY M CHMN íIIEIISID! M 10 fllll
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por íteal Derroto de 20 de Julio de 1888.
Se vendo en la Administración de esto periódico á 2 rs. plata el „ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1870, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio do cuatro pos«« billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebuja de 25 p.fi	'
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
db
POLICIA URBANA Y RURAL
DEE
TERMINO MUNICIPAL
PE LA
HABANA:
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Teniente Rey 23.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPADOLA
PROMULGADA ES ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
para la administración y realización del ¡mpuesto dp Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de (.liba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
Dr. J. Santos Fernanda,
Tasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
EJE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de j Barcelona, se ofrece en sus consultas y va-i cunacion, en su morada, San Nicolás n9 2M,
! de 10 á 12.
CANTARES ©e un viejo
POB
XeodoiTQ QsT&eïTîEregra.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Reilly Ajeo lia recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
GUANABACOA.
Se vende la casa calle Real número 60, fabricada á lq moderna, con des ventanas, sala, comedor y cisco cuartos, tiene once varas de frente por cuarenta y seis de fondo y un solar anexo con diez y media varas do frente por 46 do fondo; tratarán de su ajuste, calzada de'Misión número 53, á todas horas.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M