oipal de Canasí, jurisdicción de Matanzas, linda por el El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Norte con tierras de lo j ingenios Saint Lonis de Valois Administración y Juez de primera Instancia en pro-y Sah Juan Bautista, por ei L. con terrenos de Galiu- t ¡ i j dei fi:str|t, (jp] prn,ió nnt„ ,ní u„ do y sitiería de Santa Cruz, por el Sur con las expresa- } e<1™ael	tíel 1 ™a£> P<br ““.“/tha dispuesto
das tierras y los Cu abales, y por el Oeste con los Cuaba* 4^® por tres números de la (jaceta oficial y tét ruino de loa r^.ioutr./lo or*hrtí»ioi»rr\u onormita v cinco hectáreas i nueve días SG convoniic á D. .Tcsiis Sorra Fernamle/.
les, compuesto de ochocientos cuarenta y oinco hectáreas setenta y tres áreas y creí uta y seis metros planos de terreuo quebrado en su mayor parte, aguadas, campo de cada, arbolado y otras siembras, fruto pendiente, máquinas, fábricas, dotación de patrocinados y animales, retasada en doscientos trece mil cincuenta y seis peses se tenta y un centavo»,• adviniendo que no se admitirán posturas que uo cubran los dos tercios de la retasación. —Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el prtsente.—Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochent i y tres.-*-Kamon María de Aráiztegu i. —Por su mandudo, José García Tejada. 275 R 21
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de loa de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio ordiuario seguido por j Don Ramón Maresma, contra Don Luis Antiga, se ha i dispuesto sacar ti pública subasta, para el pago de costas, j por térmiuo de ocho dias. una máquina de vapor de seis ' caballos de fuerza, uu refrigerador y una prensa de lia- 1 cer sidra, tasado la primera en cuatrocientos pesos: el segundo tu trescientos y la tercera en trescientos cincuenta oro, cuyo remate tendrá efecto á las doce del dia veinte y seis del corriente; adviniéndose que no se ad -
se convoque á D. Jesús Serra Fernandez, carretonero y vecino quo fué de Florida cuarenta y siete, á fin de que comparezca eu este Juzgado, Reiua cuarenta y cua¡ro, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Ldo. Florencio Suzarte.
232 C O 20
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por très números de la Gaceta oficial y término de nueve días, se convoque á D. Juan B. Pazos, dependiente que fué del Hotel «Pasaje» á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal por estafa, contra D. Manuel Vargas y Barroso—Habana Noviembre doce de mil ochocientos ochenta y tres. Por su mandado, Ldo. Florencio Suzarte.
233 C O 20 Por la presente se convoca á las personas que ten gan noticia de la muerte de un asiático, cuyo cadáver
TARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE NOVIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad—Diputado de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domiuguez.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel C'órdova.
Vinales, D. Federico Porrata, residente en Piuur del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
S S g 5 » D »
p =■- 2. g- ? g o *1 o **
S3
*•*-« w
O
PARTE ECONOMICA.
o p g (fa E'o
o
c
ff#
p> :
* *
p CC 2- ,
3 •
P
hd
W
O
<1
h-t
SZl
O
V
rnitiiá postura que no cubra las dos terceras partes de su apareció con algunas lesiones, en un campo de caña del tasación —Dado eu la Habana á nueve de Noviembre ingenio «Activo» correspondiente al término del Agua-
Jerico Bordallo. j cat6j e¡ d¡a oeh,, del corriente, á fin de que se presenten Guillot y García, Juez de primera instan- ' en este Juzgado á declarar lo que sepan sobre el hecho. -	•	- — •	' j esta Capital. ¡Se convoca también á los parientes mas próximos de
\ la víctima, para que manifiesten si quieren ó nó mos-s j trarse parte en la causa, teniendo para ello el término de nueve dias, Y para que llegue á noticia de los interesados se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres. —Rafael Aguiar.
208 C O 20
K1 Sr. D. Ricardo Guillot, Juez de primera Instancia interino del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto en las diligencias formadas por haber desaparecido de esta Ciudad D. Julián Ruiz Llama, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que puedan dar razón del actual paradero del citado Llama, el cual es natural de Liérganes, provincia de Santander, como de treinta años de edad, soltero, de estatura regular, barba cerrada y poblada, color blanco, algo visco de un ojo, y dependiente encargado que fué de la panadería calle de O’Reilly número cuarenta y ocho, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en esto Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte, á prestar la oportuna declaración. Habana Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres—Francisco Ozeguera.	212 C O 18
El Sr. Juez de primera Instancia de este distrito Judicial, á consecuencia de la causa formada por lesiones al moreno Julián Benito Pedroso, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos al citado moreno, para evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Noviembre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar fiarona.
177 C O 18
El Sr, D. José Godoy Garcia, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Santa Clara, librado en la ejecutoria déla causa que se siguió contra D. José Mesa Garcia, Capitán retirado del Regimiento Infantería de Milicias Blancas de la Habana, primer Batallón, por hurto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Mesa y Garcia, para que dentro de quinto dia después del último anunoio comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto. Y para su publicación expido la presente,—Habana Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y tres,—Franoisoo de Castro.	200 C O 18
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra
Ü1
CO
be mil ochocientos ochenta y —Venancio Diaz del Villar.
Dou Ricardo
cia interino del distrito de Belen dé Por el presente edicto hago saber: que á consecuen cia délos autos de testamentaría voluntaria de Don José Ramón Liado y Casado y á virtud de información promovida al efecto, se h* señalado oí dia doce de Enero del año entrante de mil ochocientos ochenta y cuatro, á las doce del mismo yen las puertas di 1 Juzgado, sito en lu calle de Zuluetu número veinte, para que tenga efecto el remato de las casas calle de la Universidad números cuarenta y cuarenta y dos, barrio del Cerro, tasada la primera en siete mil doscientos seis pesos diez y ocho centavos y ia segunda en nueve mil doscientos cincuenta y cuatro pesos treinta y des centavos eu oro, una ciudadela en la calle de Gervasio número ochenta y tres, por el precio en que fué adquirida en pacto de retro ascendente á nueve mil setenta pesos en oro y varios muebles tasados en doscientos pesos eu oro. Y á flu de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía á instruirse y al Juzgado, el dia señalado advi rtléndose quo no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de sus tasaciones.— Habana Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Guillot.—Por mandado de B. Bría., Juan H. Vergel.
272 R 21
Dou Ricardo Maya y Lago, Juez de primera insianela del distrito Norte de esla Ciudad, Decano de los de Ja misma y su Jurisdicción.
Por providencia de veinte y tres del actual en el intestado de Don Floreado Rodríguez, he dispuesto se saquea á pública subasta por término de veinte dias los bienes correspondientes ft dicho juicio consistentes en el potrero «San Rafael» situado en el término municipal de Sabanilla del Enconieudador, compuesto de ciento ocho hectáreas, sesentay seis áreas noventa y cuatro centímetros ó sean siete caballerías doscientos ochenta y tres cordeles en medida antigna del país, cuatro patro? cinados, noventa y seis cerdos, una yegua con su cría, una potranca, una jaca retinta, dos yuntas de bueyes, cuatro vacas cou sus crías, un novillo, dos novillas, uu torete, siembras de distintas vianda», casa de vivienda, granero, gallinero, chiquero y casa para terneros y mobiliario, avaluado todo en diez y seis mil diez y nueve pesos sesenta y ocho centavos sin descontar las cargas que puedau afectarle. Y para su publicación libro el presente con manifestación de que no se admitirá proposición alguna que uo cubra el precio íntegro de la tasación, hallándose de manifiesto los autos en la Escribanía del que refrenda para el quo quiera instruirse.—Matanzas veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Sautiago Castro. 2-5 R 1 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saliera! público: que á consecuencia de los autos seguidos por Don Antonio del Valle Hernández, contra D? Josefa López de Bainz y Dou Sebastian López Nodarse, sobre pesos, he acordado el remate del potrero titulado Nuestra Sra. dp la Esperan» za, situado en el término municipal de Bahía-Honda,
...... ^	----- ««mminatn /*« Jiiinlfi \r
CO
o
O ►—»	05 i—»	05
O iU i- o ÎO	ri-
to 05 05 «“J to <1 CO
o 4-» co a- iX) co co
-i ri* ;
c*
ri*
<!
O
00
co
co >-* • ri* 00 î
05
1
OO . 05„
•3 <£> CO «5 CO Oí
Cn
OO
-a
-I
eo •
05
-i co ;
to cn
to to : ri* h-* * o 05 : o co : co :
co
co
05 .
-o :
■o o .
to oo :
OO
-^1
o
M
CQ
O
CQ
to
05
t¿»
O
to
co to : ■
^ oo :
<-» oc •
h-» CH '
-i 4*. :
v* o •
X> Cn :
to
oo
co.
:
00 <1 . o :
05
05
ri*
X)
to
ri-
to
ri*
CO
ro
CO
-4
ri*.	*
o «i :	:	>-*	.	to
co 4- ?	:	co	•	o
oo v- :	*	cj*	y»
cii *	:	ri*.	\	v*
.»-*
L3............
ri* *****	*
U\	i	i	i	!	I
■5:	*	:	:	:	*
LO •	•	•	•	•	•
o-	:	•	:	:	:
►
s
M
CONSTITUCION
DE LA
■i £
0	P
fff
.«s	(6
fe p <§ p» g 2
tì p 2 O
i ?
1	?
efe (P §	3
2
Co ^
11
§ ®
Co
8* B
fe 58
I5 2.
S- (D
8* Cu
fe p
te •
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
CAATAItES DE UN VIEJO.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carrile»,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta peso cincuenta centavos billetes.
ájun
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
lEGLAHENTO PARI SU EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico i
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
POR
SEGUNDA EDICION.
En Za Propaganda Literaria, O’lieilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
para la administración y realización del impuesto de Dereclios reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar di
¡á_la Amortización de Billetes del Banco
Para el e»ercic¡o de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
I Hfclias «tensivas á esta Isla por Real urden de 4 de Enero de 1SSJ.
S« «adía «a i»U ¡¡aprtaU 1 SiU-TiO BtlliUi.
mm mmm
Elementos de iVAinera. log-ía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, so vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á 5
la Halas ca '
de los nuevos distritos judiciales de baña con una relación alfabética de — lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta im*
-	, -i vr\“ve i loo,? Bey de ta Teniente Rey 23, á 75centavos cada
Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa " J	J ’
XI« A----1:	-	-	---
clal
r
a, situado "en el término municipal ae /jann partido judicial de Guauajay, compuesto de veinte y ¡
cinco y media caballerías de .ierra y retasado en veinte ja parda Sofia por hurto, ha dispuesto se convoque ñor mil trescientos veinte y ocho pesos setenta y uu ; tres números de ia Gaceta oficial á D1.1 Juana ffire y
y dos mil trescientos veinte y centavos en oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia seis de Diciembre próximo á las doce eu los Estrados del Juzgado, silo calle de Consulado número cincuenta y cinco; advirtiendo que uo so admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del justiprecio. I —Habana y Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ■ ochenta ties.—Godoy García.—Por mandado doS. Sría., Beruardino 6uarez.—Y para su Inserción en la Gacela oficial libro la presente en su fecha.—Bernardino Sua-rez.	R 22
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia 0» propiedad del distrito del Prado de esta capital.
Por el presente se anuncia al público: que por consecuencia de los ejecutivos que sigue Don José Parera y ■	™ »»--í-	i.. i„ í’oriUnrr /4nrnf».
su madre D'í Manuela Rodriguez, vecinas que fueron de ia calle de San Nicolás número veinte y dos, y á D. José E. Prado, de la calle de Cuba número cuarenta y cinco, para que dentro de quinto dia despues del Último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Zu-iueta número veinte, á prestar declaración en la referida causa.—Habana Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y tres,— Manuel Baños.	205 C O 18
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de Da Narcisa Espinosa y Fernandez,
i i i /-i	» -	'	*
Martí, como esposo de D? María de ia Caridad Garcíiq natiiral Je Ja Gomera, soltera y de cuarenta v siete
¡¡¡¡ns Sis‘Ssafnr^áLSTí. «Ai x ¡	*. ri**.
las Dañina número cuarenta y ciuco y Príncipe Alfonso 1	.	¡,	. Un ^ °	en este Juz-
uúmero trescientos cincuenta y dos, las doce del dia ®	310 e" Cañe ae Consulado número cincuenta
veinte del entrante mes de i lciembre, en las puertas , y cinco, por medio de abogado y procurador á deducir del Juzgado, sito en la calzada de lu Reina número cua- el derecho do qge se crean asistidos; eu ia intefio-ennin reuta y cuatro, cuyas casas han sido tasudas las de laca- quo de uo verificarlo dentro del tí mine .„*„1	,
lie de las Damas, eudiez mil quinientos ochenta y ocho 1 parará el nerii.bdn	. teÍT ° !e?alado les
pesos trein'a centavo* en oro y la de Príncipe Alfonso j, .	,1 Ju C1° consiguiente. Que así lo lie dis-
en nueve mil sesentu y ciuco pesos cuarentay cinco c u- * Utt i en xt ai,tos atestados de la referida Espinosa, tavos también eas.ro.—Y para su publicaciou en la Ga- ! Hnhnnn \nwiomhen trono Aa m.i ceta oficial lib o el presenté eu la Habana á veinte de ’
Noviembre da mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Bordallo.—Por mandado de 8. «ría., José Maestre.
278 R 22
Don Alejandro Laurel y It;driguez, Juez de primera instancia propietario del Distrito de Monserrate.
Por este edicto se hace saber al público: que á consecuencia de los autos seguidos por la Caja de Ahorros, discucutos y depósitos de esta Ciudad, contra D. Francisco Ftruandez Corredor, sobre cobro de pesos, se ha dispuesto peper en pública subasta por veinte dias los bienes embargados al deudor, consistentes en la intitulada «tt.mpresa del Agua de la Fuente» deSantí-Spiritus, situada en las afueras de la población de este nombre lado Oeste, en las márgenes del rio «Yayabo,» justipreciada con sus terrenos, fábricas, animales, útiles y demás anexidades, en la suma de setenta y siete rail doscientos noventa y cinco pesos cuarenta y siete centavos oro, según avaluó que se hallará de manifiesto en la Escribanía. Pa.a el acto del remate, se ha señalado las doce de la mañana del dia veinte y uno de Diciembre!
1------
Habana Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres. —José Godoy García.—Francisco de Castro.
202 C O 18
A consecuencia de la causa formada por lesiones que sufrió el asiático Julián Morejon, lia dispuesto el 8r. Juez de primera Instancia se ponvoque por medio de la Gaceta oficial á dicho asiático Julián Morejop, á fin de que se presento en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro ia pre sente. Bejucal Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Barona.	184 C O 18
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo,
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provin-
Alq.iízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuutamieuto. Arcus dé Cauasí, í>. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guanrjay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrneisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Boloudron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside en Manzanillo. Camajuaul, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretarlo del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vllaseca.
Caney, Secretario uel Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro,
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay Cejba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda, t ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento,
Consolación del Noyte, Alcalde Municipal. Consolaciou del Sur, I). Botero Lloren».
Colon. D, Justo de la Guardia, A. P,
Uuevitas, D, Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Gi.a.iabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacafo, D. Jqsto de la Guardia A.P.
Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guane, D. José Balado, residente en Guanajay. Guantánamo, p. Francisco Castellanos.
Güines,, D. José Balado.
Güira de „Melena, Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley,
___	U.V1 J./CWIGG
Español de ia Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de | guerra.
De -venta en el despacho de esta Imprenta, á |2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
IJTSTttUCCIOSr PUBUICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-moditieaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cáte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública So ha concluido la impresión de esta importante obra quo os la que hoy rige cn los Estable- ] cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY HE CASACION I IETIEIN EN 1« CIVIL
PARA LAS ISLAS
ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA:
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Icnionte Hey 23.
D?. J. Salios Fernandos,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
3D3E3 LOSIOJOH.
De 11 á 2 todos los dias.
DE
EL Dr. D. ANTONIO PRUDENCIO LOPEZ, ha
trasladado su estudio de Abogado á la calle do Agulliï
núm, 61.
ios
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á herederos de D. Francisco Monge y Campos, hijo
.1. r^j> i •	i •	^
o~ j	> **yw
de Francisco y de María, natural de Cádiz, soltero y de cincuenta y un años, á fin de que eu el término do treinta días contados desde la última publicación com-
próximo en la puerta de este Juzgado, sito eu la calle de .parezcan en este Juzgado, sito en la calle de Consulado
Zulueta número veinte, á donde podrán ocurrir los que , número cincuenta v cinco nm- maiiln „1 i
deseen haoer nroDoaicioues con la advertencia deque no ““miro uncuenia y cinco, por medio de abogado y se admitirán las que no cubran los dos tercios del justi- procurador á deducir el derecho de que se crean asis-
__ .	’  . I	,	_ : 1 nl.	1,. 1 1 IllAC mi lo info irvnnrun	« »1« .. «  ‘ f*	11
precio.—Habaua Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por maliciado de S. Sría., Julio Riveron.	238 R 22
CONVOCATORIAS.
Dr. Don Ricardo Guillot, Juez deprimerà instancia interino del distrito de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente al concurso de Don José María y Don Antonio Máximo Mora, formado'para tratar de Ja administración y conservación de su» bienes, se ha señalado el dia cinco del entrante Diciembre, á las do.» de su tarde y eu la Sala del Juzgado, sita en la calle de Zulueta número veinte, para que tenga efecto una junta con el fin de tratar sobre la remoción de los Síndicos D,
Rufino Sainz y Don Pablo Aranguren, solicitada por varios acreedores y en su caso proceder al nombramiento de los que deban sustituirlos.—Habana Noviembre cinco de rail ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Guillot.—Por mandado de S. Sría., Juan H. Vergei.
295 t! O 23
Don Ricardo Guiüot y García, Juez de primera instancia del distrito ile Belen de esta Ciudad.
Por el preieute edicto hago saber: que á consecuencia de las diligi ncias sobre cumplimiento de uu exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Congreso de Madrid, librado eu los autos seguidos por Doña Luisa Legorburo y Aguirre, porsi y como madre de Di Eloisa Legorburo, contra Don José Manuel González Ramos, esposo y padre respectivo de aquellas sobre alimentos provisionales por auto de veinte y
seis de Julio último, he dispuesto se oite por los pe- j	uc jjemaoe
riódicos oficiales de esta Ciudad, á Di Antonia González . n t ’a u íiur j de clen pesos en billetes de banco de de Cabarga cuyo domicilio se ignora, á fin de que en el <José Hernández AlemaD, ha dispuesto el Sr Tue término de quinto dia se presente á designar por su par-¡de primera Instancia, por tres número« o™«.,	.•
te el perito que en unión del designado por la represen-!	--- « -->	1	números consecutivi
tacimi de Di Luisa L gorburo, han de proceder al avalúo de la casa embargada Santa Clara número treinta y uno, apercibida que de no verificarlo dentro de dicho término se le nombrará de oficio por.el Juzgado. Lo que se hace saber por este medio á la referida Di Antonia González de Cabarga, para su conocimiento y efectos consiguientes.—Habana Octubre treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Guillot.—Por mandado de S. Sría., Juati H. Vergel.	253 C O 22
tidos, en ia inteligencia que de no verificarlo les parará ej perjuicio consiguiente. Que así lo he dispuesto en los aiítos intestados del referido Monge.—Habana Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Jesus Rodríguez. 201 C O 13 Él Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia dé esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Juan Barraehiua, para que cu el término de quinto dia so presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto en causa formada do oficio por defraudación á la Hacienda al eximir de contribución al potrero «Los Cocos» de DI Candelaria Suarez. Y para su jniblicapjon por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Sagua ia Grande á nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres,—Andrés S. Moreno.
109 C O 17
El Sr, D. José Lirio y Vailier, Juez do primera Iustaucia de esta Villa y su jurisdicción, se lia servido disponer que por la Gaceta oficial y cou término de diez dias se convoque á los carreteros del ingenio «San Jc-aquin» antes «Diamante,» que desempeñaban esos oficios en el mes de Marzo del año próximo pasado, á fin de que evacúen en un acto de justicia en causa por hurto ae una portada del ingenio «Santa Julia.» Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Gran de Noviembre cuatro de mil ochocientos ochenta y tres. —Avelino Betancourt.	170 C O. 17
A consecuencia de la causa que se instruye contra el pardo José Rodriguez, patrocinado de D. Bernabé
nv„a:» ^— i—i- j •
Isla de Pinos (Nueva Gerona) l5. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felio ano Díaz.
Jibacoa, Secretarlo del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del Idem.
Jove'.lanos D. Justo de la Guardia, A. P.
T ..	- - a---‘- J ' ' ‘
JVa Catalina, Secretario del Ayuntamiento. La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A-Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
T.q Sia Inri TA TTírinl A
P.
A»4«^uiuuao| x/. ii urjiu uc i ti VI
La Salud, D. Fidel Artigas.
La9 Ornees, Secretario dpi Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuei Vüjalen,' residente Cienfuegos.
Lo» Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P. Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretarlo del Ayantamlento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T.'. Mariño.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mariauao, D. Antonio Cabaleiro.
Mariel, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justq (je la Gqapdja.
Mayar!, D. Tomás Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
en
fu errg
■ ww., .„^„retano u« D. Epifanio de Cueto.
EISr. Juez municipal é interino de primera instancia del dibtrito de Behn, ha dispuesto por ante mí, que por medio de la G icet. oficial, se cite ai moreno Catali-uo Sotolongo. para que en día háb.l y hora de las doce, comparezca en dicho Juzgado, silo callo de Zulueta número veinte, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en JajHabana á trece deNaviembre de 1883.—Eligió Boua-fjíca.	«71 C O 22
, x	—„    ——MM WUOWC/UUV OS
de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Quijano, encargado de un billar en Seiba del Agua, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de evacuar uu acto de justicia eu dicha causa. Y para sn publicación libro la presente.—Sau Antonio Noviembre seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Matias Gispert.	160 O O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción, se lia servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al moreno Ricardo Mata,á fia de que se presente en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa contra ios morenos Tomás Feble Peñalver y Francisco Soler Gutiérrez. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—
J Avelino Betancourt.	158 C O 17
av,
ele
Moron,-------—---------
Nueva Paz, Lqls Mantilla.
N uevitas, Seorelario del Ayuntamiento.
Palmillas. D. Justo de la Guardia, A. P.
Palm Ira, Secretarlo del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
PJnar fiel Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipiaq, D. Celestino Mfjsoapós.
Puerto-Príncipe, D. José Santelicea.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Raiicbuolo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. Jqsé Manuej Sánchez.
Remedios, Sre;:. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José JL Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua "la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cienfuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso,
San Ciistóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José IJaena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento San Felipe, D. Bernardo Mende¡í.
San Diego de los Baños, D.*Adolfo vedo.
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Seal Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vendo en la Administración de este penó-1 jdico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las
colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 -—r-— 7.“ u«»	Pur ***“ '.“Twt
toKoyncMve, «ele tari w» retoja de	derect ¿%l¡W.r¡d»
|2<J p.&	rra á manifestarlo; en la inteligencia deque si dentro
del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y
k Habana 12 de Noviembre de 1883.—K1 Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
IcompaSia de almacenes de regla r banco dei
COMERCIO.
En Junta general extraordinaria celebrada el dia de hoy, ha resultado reeleoto para el cargo de Director de esta Compañía, D. Antonio G. Buatamante.
Habana 14 de Noviembre de 1883.—Arturo Am-blard.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE IA
Don Ramón Negrete y Bringas lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida» su favor con el mira. 59925 y solicitado se le preve» de duplicado. Lo que se^anuncia por este medio y
11
))
56. COMPOSTELA, entre Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Qran bazar do prendería de oro y brillantes, \
D. Rosendo Pi ñera, corpo apoderado de jos herederos de D. Rosendo García Alonso, lia participadaeI extravío de las certificaciones de Depósito espedida* á su favor con jos números 32334 y 32335 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este
4_____T>. uu iy/ \j y Cfl"l00(l7l\
Surtido completísimo paya señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
o-
Rqiz de Que-
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P,
San José de las Lajas, Secretario del Ayuptanije
San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez rrata,
San Juan de las Yeras. Secretario del Ayuntamiento,
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Fórrala.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa (’Jara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa María del Rosario, Secretario del f miento.
Santiago de Cuba, D
Ayunta
. Juan Perez Dubrull. Santiago de las Vegas, D. Simon de Armetoy. Sancti-Spfritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta. Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal,
trinidad, Sres, Vila y Portilla,
y pianos.
OTRA.—En la misma pianos.
El pabellón triunfal de esta casa BARATISIMO.
Lob domingos y dias festivos, se expondrá a. público el variadísimo surtido en JOYAS, acaba de recibir de París el Sr. Bahamonde.
SE ALQUILAN PIANOS.
se realizan muebles y
esci de vender
rá a. que
persona se considera oon derecho á los depósito? referí; dos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de qu®81 dentro del término indicado, no se presenta recliunsc,0D' se procederá á expedir los duplicados correspondiente quedando en eso casólas certificaciones primitivas ñutas y de ningún valor.
Habana 7 de Noviembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
ESPECTACULOS.
la
ADMINISTRACION T FORMACION
E LOS AYUNTAMIENTOS DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. iPOOBIDI T HIIDIDI IBSIBVAB por Decreto del Gobierno General
B8 27 Dfi MAYO OK 1881.
o: —
GRAN TEATRO DE TACON—Compañíad® Opera Italiana, del Sr. D. Andrés Antón.—^ ciou de aliono.—El Viérnes 23 de Noviembre de 1™”-Se pondrá en escena la popular ópera del maestro V?r-| di, que divida en 4 actos, ae titula «El Trovador.»
La Empresa ha determinado abrir un nuevo aofr uo por 12 representaciones, que couiénzaráu á la? funciones del corriente, los señores abonados en I* * tualidad que quieran tomar los 6 fuuciones restante»; se servirán pasar por lo Contaduría del Teatro, <« de la mañana á las 4 de la tarde, donde queda abier desde el dia 23 del actual.	. .
En el nuevo abono se pondrán las obras ?igul I tes: Aida, Hugonotes, Lucrecia, Linda de Cli»mouD i Africana, Marina y otras.
——HÍLLASE de VENIA EN
EaTAlMPRENTA--- f | IMPRWTA DELflOBIERNO 1 CAPITANIA 8INEBAI POR*