I
ge le continuará beldía.
Cabaña 21 de Junio férez, Federico Lacasa.
dicha causa y se le juzgará en re-
de 1883.—El Teniente Al-
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal de la de la Habana.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero y domicilio del recluta disponible del Batallón Depósito de Cangas de Onís núm. 114, Rafael Cueto Coviella, se hace presente por este mi único anuncio, para que en el improrogable término de diez dias empezados á contar desde su publicación, caso de hallarse residiendo en esta poblaeioa, se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Pabellón de Sres. Jefes y Oficiales, para un asunto que le interesa.
Habana 23 de Junio de 1883.—El Teniente segundo Ayudante Fiscal, Graciliano Baez.
Don Manuel León y Tamayo, Capitán graduado Teniente del Batallón Milicias de color de la Habana núm. 2 y Fiscal nombrado por el J efe del mismo.
Encontrándome instruyendo sumaria en averiguación del paradero del soldado de este Batallón, Julián Diago Tirrés, natural de la Habana, hijo de Isidora Diago y de oficio cocinero; en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, Santa Ana núm. 2, manifestando su paradero caso de hallarsé ausente.
Habana 22 de Junio de 1883.—El Fiscal, Manuel León.
Don Vicente González López, guardia nocturno ¡ que fué de la calle de Tejadillo y que vivía en la de Oficios núm. 7, se servirá presentarse en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este anuncio en la Sargentía Mayor de la Plaza, cuartel de la Fuerza, con objeto de prestar una declaración.
Habana 23 de Junio
MERCADO NA O TONAL,
cal, Francisco Cerveró.
de 1883.—El Capitan Fis-
Don Diego Mena Giménez, Teniente de la 4a Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín núm ocho.
Habiéndose ausentado del Cuartel de Infantería de esta plaza el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón Pablo Alvarez García, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción cometida en la noche del diez de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente edicto llamo, cito y emplazo por este primer edicto al expresado soldado Pablo Alvarez García, señalándole el Cuartel < de Infantería de esta Plaza, donde podrá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto.
Remedios trece de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—El Fiscal, Diego Mena.
ZUCARER.
14$ A 15 rs. @ oro
16$ rs. 17 rs.
id.
id.
id.
Blanco trenes de Derosne y
Billieux, bajo A rcg.il -r.
Idem id. id. id. bueivva superior .................... 15$
ídem id. id. id. 'órete«..
Cogucho inferior fl regular número 8 A 9 (T H.) .......)
Id. bueno á superior número > 10 ¿i 101 rs.
10 A 11.................j
Quebrado inferior A regular
número 12 á 14........... 10| A	il$ rs.	id.
Id. bueno n? 15 A 16 id.... 11 A	11$ rs.	id.
Id. superior n? 17 á 18.... 11J A	12$ rs.	id.
florete n? 19 A 20..... lzj a	13$ rs.	id.
. MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
Id
del Batallón Ca-dos y Fiscal del
Don Francisco Cepedano Arguello, Teniente del se guudo Escuadrón del primer Tercio de la Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado por orden superior.
Ignorándose el paradero del paisano D. Justo A rmenteros López, vecino de Quivican, de estado casado y de cincuenta y seis años de edad, labrador, trigueño, de pelo castaño y barba cerrada, que en la madrugada del día veintinueve del mes de Mayo del año actual y yendo detenido por una pareja de este Cuerpo, por llevar tres caballerías sin propiedades ni reseñas, y el cual se fugó al llegar á la Casa-Cuartel del puesto de Hoyo Colorado, Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de treinta días á contar de esta fecha, comparezca á dar sus descargos en esta Fiscalía, calle del Ferro-Carril núm. 30 en este pueblo de San Felipe, pues de no verificarlo se procederá á lo que en justicia corresponda sin oirle. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia, así como igualmente en el Boletín del Cuerpo.
San Felipe veintidós de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Cepedano Argiiello.
Don Joaquín Bermejo Pedrero, Capitán Teniente-Ayudante del Escuadrón de Alfonso XII, sétimo de Tiradores y Fiscal en esta causa.
Habiéndose ausentado del Campamento de Sau Joaquin de Mora el soldado del expresado Escuadrón, Julián Martin Rey, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo sdicto al expresado soldado, señalándole la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa el Escuadrón en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se senteuciará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y en el diario de esta Plaza,
Cárdenas 21 de Junio de 1883.—Joaquin Bermejo.
Don Higiuio Fernandez y García Teniente Coronel, Comandante de Infantería y Juez Fiscal del proceso que se instruye con motivo de los abusos y fraudes denunciados como cometidos en la gestión administrativa del Hospital Militar de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me concedeu; por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Comisario de Guerra, graduado Oficial primero de Administración Militar, D. Rafael Gastón y Gastón, al paisano D. Joaquin Giménez Montero, D. Juan Lizanu, D. Ramón de la Linde, D. Manuel Menendez, D. Karoon Fuentes, D. Ricardo Gómez, D. Pedro Llucli y D. Juan Sauleda, á fin de que en el término de treinta dias á contar desde la publicación do esto edicto en los periódicos oficiales de esta Provincia y la de Matanzas, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Campamento de la Cabaña á responder á los cargos que puedan resultarles en el indicado proceso, pues de no verificarlo Ies pararán los perjuicios á que haya lugar Y para que esté edicto tenga la debida publicidad, se insertará por el término de tres dias en los periódicos citados.
Dado en la Habana á los veinticinco dias del mes de Junio do mil ochocientos ochenta y tres.—Higinio Fernandez.—De órden y mandato del Sr. Fiscal.—El Alférez Secretario, Francisco de Losada.
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez zadores de la Union número mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de los motivos que tuyo el soldado de este Batallón Francisco Montull Sorprera para dejar de justificar desde la revista de Octubre del año mil ochocientos setenta y siete é ignorándose su paradero, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por este mi último edicto al referido soldado, señalándole el Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, previniéndole que de no comparecer en el plazo señalado se le juzgará como desertor.
Matanzas doce de Junio de mil ochocientos ochenta y tres,—Juan Gimeno.
Don José García Sánchez, Capitán Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la causa que sigo contra el paisano D. Domingo Guzman y presidiario Pedro Curbelo por atropellos á un centinela, y teniendo que evacuar en ella actos de justicia ei presidiario ( urbelo, desertor del Departamental de la Habana; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado desertor del Departamental de la Habana, presidiario Pedro Curbelo, para que en el término de diez dias comparezca en la Cárcel de esta Plaza ó en la Comandancia del Preáidio ¿de la Habana donde desertó, á los fines indicados.
Y para que este edicto tonga la debida publicidad, se inserta en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana.
Cienfuegos 13 de Junio 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, José'García Sánchez.
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez- del Batallón Cazadores déla Union núm. 2 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que ino conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Manuel Vare-la López, músico de tercera, desertor de este Batallón, para que en el término de treinta dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca ep esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa’Cristina á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de primera deserción; advirtiendo, que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.
Dado en Matanzas á 17 de Junio de 1883.—Juan Gimeno.
Don Marcial Mora Alos, Alférez Fiscal del Batallón
Cazadores de San Quintín número oclu.
Habiéndose ausentado desde la Plaza dé Remedios, donde ge hallaba de guarnición el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón Andrés Guerra Urbano, natural de Carmona, provincia de Sevilla, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
En uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tonga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el Diario oficial de avisos de esta Provincia,
Dado en Remedios á catorce de Junio del año mil ochocientos ochenta y tres,—Marcial Mora.
Orden de la Plaza del 3 de Julio de 1883.
servicio para el 4.
Jefededia:El Comandante del 7? Batallón de Voluntarios, D. Vicente Canal.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y Parada: 7? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe, Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina y Retreta en el P. Central: Regimiento de Artillería.
Idem en la P. de Armas: Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de Guardia en §1 Gobierno Militar: El 39 la plaza, D. Manuel Fernandez,
Imaginaria en idem: El 19 de la misma D. Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 4 A 6 p.g P. S[p. f. y c.
Inglaterra......... ... 19$ A 19$ p.g P. 6úd[v.
^	.	f 5í A-5f p.g P. 60 dfv.
Alemania............... 3 A 4 p.g’ P. 60 d[v.
„ . . tt • .	f 8J A 8} p.g P. 60 d[v.
Estados-Unidos.........j á 9| P. eiv.
Oro del cuño español... 102¿ A 102$ p.g P-. A las 2$.
Descuento mercantil....	8 y 1Q anual oro y BjB.
De 8$ A número.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 g, 80 g
Bonos del Tesoro....... Nominal-
Idem del Ayuntamiento..júO A 59 p.g D.
ACCIONES.
D. oro.
Don Lesmes de Saro González, Téñieflte Coronel graduado Comandante fiel 29 batallón del regimiento de la Reina núm. 2 de Infantería y Fiscal del expresado batallón.
En vista de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado que fué del primer batallón del referido regimiento, Manuel Diaz González, por el delito de ocultación (le su verdadero nombre, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que en el término de veinte dias, comparezca en el cuartel do la Merced de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la publicidad debida, se fijará eu los sitios de costumbre y so insertará en la Gaceta y Boletín Oficial.
Dado en Puerto-Príncipe á los 8 dias del mes de Junio de 1883.—Lesmes de Karo.
CENTRIFUGAS DE GUARAVO.
8J rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6| A 71 rs. © oro, idem.
Azúoar mascabado.
Común A regular refltio., de 7 A 7$ rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Felipe Ruz.
D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Manuel do Molina.
D. José María Zayas.
DE ACCIONES.
D. Be nardiuo Ramos.
D. Pedro Mantilla.
Habana 3. de Julio de 1883.—El Síndico interino, R. | Reiulein.
Provincia de Pinar del Rio.— Término municipal de Guanajay.
ESTADO del movimiento de fondos del Ayuntamiento de esta villa, ocurrido durante el tercer trimestre de 1882 á 83, formado por secciones, capítulos y artículos.
Pesos. Cts.
SECCION 1*—Gastos.
Capítulo lo—Gastos del Ayuntamiento.
2 Material de Oficinas é impresiones.	83
10 4 p.g de lo que cobra el Recaudador.	269
Capítulo 29—Policía de seguridad.
65
53
7 Aceite y pábilo para las linternas de
los serenos..........................   8	70
Capítulo 3g—Policía urbana y rural;
2	Material de alumbrado................  1135	40
Capítulo 79—Corrección pública.
5 Conducción de presos por cordillera... 7 95
Capítulo 99—Cargas de justicia y crédito legal.
3	Funciones votivas, iluminaciones y fes-
tejos ............................... 100	...
Capítulo 12o—Liquidación de presupuestos anteriores.
1	Obligaciones sin satisfacer dentro de
los créditos del presupuesto anterior, cuyos pagos se cerraron en 31 de Diciembre último...................... 5951
2	Id. id. id, id. en los presupuestos ante-
riores al del año último............. 941
06
Total de gastos. ....... 8497 29
OFICINAS DEL INTERIOR.
Exorna. Diputación provincial de Pinar del Rio.
Convocatoria.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de construcción de un puente sobre el rio “Rio-Seco’’ esta Diputación provincial en sesión ordinaria ce-1 lebrada en pleno el dia 19 del corriente, acordó señalar el dia once de Julio entrante á las doce del mismo para el acto de la subasta de dicha obra, el cual tendrá lugar en el salón de sesiones de esta Corporación, ante la Comisión provincial en funciones de Diputación, con asistencia del Sr. Ingeniero auxiliar de la misma; debiendo el rematador ajustarse para la ejecución de dichas obras á los I planos, memoria, presupuesto y pliego de condiciones facultativas y económicas aprobados, que se hallarán de manifiesto para todo el que desee examinarlos, en las oficinas de dicho Sr. Ingeniero, calle de Mendez Nuñez numero 6; debiendo igualmente ajustarse la subasta á la Instrucción de 18 | de Mayo de 1852 y á las reglas siguientes:
1.a Las proposiciones se arreglarán al mode-1 lo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados
SECCION 29—Ingresos.
Capítulo 19—Propios.
Arrendamiento de las casillas del Mercado................................
Capítulo 3o —Impuestos establecidos.
Puestos públicos...................
Producto del matadero..............
Certificados por actas del Ayuntamiento ........- ...................
8	Producto del Corral de Concejo......
9	Marca de carruajes.... .............
11
Capítulo 6q—Corrección pública.
Ingresos de la Cárcel del partido judi-dicial..............................
Capítulo 7q~ Ingresos extraordinarios y eventuales.
6 Productas eventuales de diversos aprovechamientos.... .....................
10 Multas por infracciones de policía..
Capítulo 89—Resultas de años anteriores por adición.
Créditos pendientes de cobro de ingresos consignados en el último ejercicio cerrado en 31 de Diciembre último... Id. id. de id. consignados eu presupues-
Capítulo 9g-
-Recursos
déficit.
para cubrir el
Impuesto sobre la Riqueza territorial. Impuesto sobre la Industria y Comercio.......................................
Total de ingresos.........
BALANCE.
que serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal á la hora fijada para la subasta.
‘2.a Los pliega deberán contener la carta de pago en que se aci edite haber depositado en la Caja de esta Depositaría como garantía provisional para poder tornar parte en la licitación la cantidad de cincuenta pesos oro y además la cédula personal del interesado.
3.	a Se fija el máximum de la contrata en | Existencia que quedó por fin del trimestre dos mil ciento nueve pesos veinte y dos centavos, incluyendo eu él el tanto por ciento de imprevistos, gastos de dirección y beneficio industrial, sin que se admita proposición alguna que exceda de esta cantidad.
4.	a Serán nulas y do ningún valor las propo siciones que falten á cualquiera de estos requisitos y también aquellas en que no se exprese terminan temente su importe.
5.	a “
se verificará una licitación verbal entre sus autores, por diez minutos, entendiéndose que las pujas lian de ser por lo ménos de cinco en cinco pesos.
69 Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones, asi como los de
Don Luis Bello Fernandez, Teniente Fiscal del 1er. batallón del regimiento de la Ileiua núm. 2 de lufa ntería.
No sabiendo el paradero dosde 19 Je Junio del apo de 1878, alta en este regimiento en dicha fecha, procedente del disuelto batallón de Mayarí, del soldado, Ramón Vals Tapido, á quien sigo expediente de órden superior para averiguar los motivos de su desaparición.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de la Merced de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publica-
cion del presento edicto,	______ ________________
Huerto Príncipe 9 de Junio de 1883.—Luis Bello.1 ^	¿". oro para fin de
Banco Espafital de la Isla de
Cuba........ ..........25 4 26 p.g P. oro,
Banco Industrial........... 12 A XI p.g D.
Banco y Compañía de Alma-cenes de Regla y del Comercio........................ 9 A 8 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 27 A 20 p.g D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habaua... 38 á 39 p..§ P. “ Empresa de Fomento y Na-
vegacion del Sur......... 42 A 41 p.g D. <
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados».............. 26 A 25 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...	18 A 17 p.g D. *
Compañía española de alurn-
brado de Gas. ».......... 47 A 43 p.g D. i
Compañía Cubana de aluna-	____
brado de Gas............. 21 A 20 p.® D. i
Compañía Española de alurn-brado de Gas de Matanzas... 40 A 39 p.g D. -Nueva Compañía de Gas de la í 25 A 26 pesos oro por
Habana»..............-...\ acción.
Compañía de Caminos de	___•
Hierro de la Habana...... 27 A 20 p.g E. »
Idem, de Matanzas A Sabanilla........................
ídem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos A Villa-
ciara....................
Idem de Sagua la Grande....
Id. de CaibarienA Sancíi Spí-
ritus..............*..... 24 á 23 p.p D.
ídem del Oeste............. £6 A 85 p.g D. »
rdem de la Babia de la Habana A Matauzas.............* Sin operación.
Idem Urbano................ 19 A 18 p.g D. oro
Idem del Cobre.............j	__
Idem de Cuba.............. r	Nominal.
Iii. de S. Cayetano A Vifiales. J Crédito Territorial Hipoteca-
rio de la Isla de Cuba... A la par oro.
Se lian 46 del ferro-carril de Matanzas A Sabanilla
I Gastado en el presente............
Existencia en caja para lg de Abril de 1883 ................................
29 i	50
77	50
425	...
12	
27	62$
360	75
52	62$
108	12$
349	20
28	
47	
581	221
1147	26$
2958	55
1764	51
8230	871
354	65 í
8230	87!
8585	53
8497	29
88	24
....v_____	Guanajay 31 de Marzo de 1883.—El Secretario
En caso de varias proposiciones iguales, Contador, Antonio Yero. Yto. Bno. Ei Alcalde .............. -	& 'Presidente, M. Rico.
Colecturía de Rentas de Madruga.
lipe de Nery,» D hago publico á fiu de que si algún comunero ó participe eu la íui-ma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en ia Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación legal en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
.Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Provincia de la Habana libro el presento.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883.—José G. Verda-guer y Kiernan.
EDICTOS.
Habiendo sido embargadas por esta Colecturía diez caballerías de terreno del ingenio «Sau Antonio»
a escritura de subasta, serán de cuenta del contra- Ug ja propiedad de los Sres. Ó‘Farrill, en cobro de potista, el cual quedará obligado á todas las condi so3 p0r contribuciones que adeudan al Estado, por la eiones facultativas y económicas del proyecto, bajo referida finca, situada en este término, cuartón de Sa-
’ as penas que en los mismos pliegos se determi-1 baña de Robles, cuya diez caballerías de terreno lipdan
nan.
79 La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno,
Lo que en cumplimiento de lo acordado se inserta eu el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Finar del Rio 20 de Junio de 1883. cretario, Enrique Barrientos.
Modelo de proposición.
D- N... .N...., vecino de............ calle
Je.......número...., según consta de la cédula
personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría de la Diputación de esta provincia, referente a la subasta de nn puente sobre el rio de “Rio-Seco” y de los pliegos de condi eiones faoultativas y económicas y demás requisitos qne se exijen para tomar parte en dicho acto
por el Norte con terrenos de la misma finca, por el Sur con el camino Real de San Blas, que cruza por la tienda nombrada Bayon, por el Este'con el camino Real de Pipían y terrenos de la misma finca y por el Oeste con terrenos del ingenio «San Miguel de Vista Hermo-y terrenos de Toscano y Brancacho; habiendo sido tasadas á' mil pesos oro caballería, y dispuesto su re-E1 Se- mate para el dia trece del mes de Julio próximo venidero á las doce de su mañana, en el local que ocupa
esta Oficina, se hace público por este medio á fin de que lleguo á conocimiento de los que deseen tomar parte
en el referido remate.	_ ,
Madruga 28 de Junio de 1883.—El Colector,
Francisco Loyzaga.
Ayudantía de Marina de Regla
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas de este distrito de Regla. .... Habiendo aparecido en la mañana del día nueve
se «comprometo á hacerlo por la cantidad de........I del presente raes, eu las inmediaciones del muelle lar
(,q„¡ «1 importe o„ Iota	oro.) g	Po«4»”
renta á cuarenta y cuatro años de edad, color trigueño, estatura regular, el cual vestía camiseta de punto blan: ca, pantalón de dril blanco y alpargatas blancas, con cintas negras, para que los que puedan dar razou de hecho, se presenten en dia y hora hábil en término de
Administración Local de Aduanas de Cienfuegos.
Suspendido por disposición superior el remate del bergantín goleta «Nettie,» de 502 toneladas de porte, 128 pies de eslora, 30 de manga y 16 de puntal, tasado en la suma de 6458 pesos en oro, con todas sus anexidades, útiles y pertrechos que á su bordo se encuentran y cuyo remate debió tener efecto el dia 20 del corrien-
quince dias en esta Fiscalía de causas sita calle Real
de esta villa número 27.	__.	.	.	,
Regla 12 de Junio de 1883.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
| te, habiendo recibido con posterioridad órdenes Pa.ra non José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador proceder á la venta eu subasta del citado bergantín, , > Pr.inipdod del partido judicial de Cienfuegos
26
29
1
1
A 25 A 30
A 2 i A 2
P-f D-P»?
P.
P.
P.
Cienfuegos
saber: que en el dia de ayer me han sido ,. •	•	1 presen muña una solicitud y una relación suscritas
condiciones inser- P™ D} Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la ins los intere-1 .	.	0»	.i»„„»:„„
proceder-
se hace público por medio del presente, que el día 5 de Julio próximo a las 12 de su mañana, se llevará á efecto en el local que ocupa esta Administración, el mencionado remate, en las mismas
tas en el anterior anuncio, cuales son: que ios miere-1	° ¡on de Un¿ finca, cuya de»
sados que deseen tomar parte pula subaste, puede» Letrero nombrado «La Esperan
de la Propiedad del partido judicial etc.
Hago
presentadas una
cuya descripción es como sigue: za» enclavado en la le-
examinar el barco y sus pertrechos en la bahía de este 1P pa]ma Sola, hacienda «San Felipe de Nery,» barrio puerto,'en donde so encuentra fondearlo.	_	¿ jas Medidas’en el término municipal de Rodas.—-
Se advierte que 110 se admitirá proposición queU. . el Norte con terrenos de la sucesión de D. no cubra el precio íntegro de la tasación y e3té garau-	de j03 Rjog por el Sur con el camino de la
tizada oon el depósito de 322 pesos 90 centavos, en es- „ .	* -r*	— i-	mn In. anee-
ta Administración, quo la devolverá inmediatamente
de verificado el remate á aquellos que no lo obtengan.
Los gastos que la subasta ocasione se consideran de cuente del rematante, como así también los de todas las publicaciones.
Cienfuegos 22 de Junio de 1883.—El Administrador, E. M. Cachurro.
Habana, por el Este con la traca «Sortija» con la sucesión de D. Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste con terrenos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvaroz Rodríguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.-Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «San I e-
D iIt,lc19rd9 Maya y Lago, Juez (le primera instancia ael distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción.
Pos este segundo edioto, se cita, llama y emplaza A
los que se crean con derecho A la herencia de Don Cláu-dio Piedra y Perez, de estado soltero y que falleció eu Bolondron, jurisdicción do Alfonso XH, sin disposición testamentaria, para que dentro do veinte días contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan A deducirlo en este Juzgado, y en los autos'qne se siguen al efecto; habiéndose presentado como herederos del finado sus Iiermauos Don Jo¿wjuiu Antonio, Don Pedro Igiuioio y D.1 Amalia Piedra y Pérez.—Quo así lo lio dispuesto eu el referido juicio intestado de D. OIAudio Piedra y Perez.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas Junio veinte y dos de mil ochocientos óchenla y tres.—Ricardo Maya—TancreJo Cruz.	E 2
Don Eduardo Fon tan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito do Jesús Alaría.
En virtud do lo dispuesto en providencia del dia diez y seis del que cursa dictada en los autos de abiu-testato, promovido por muerta de Don Lv.is Alcina y Soler, expido el presente edicto, por <1 cual se cita y llama por segunda vez, A los quo se crean con derecho A heredarle ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan A deducirlo ó presentarlo en el término de veinte dias, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que eu derecho haya lugar; advirtiéndose que se bau presentado optando A la herencia, Di Cecilia Buenaventura Rosa y Di Rosa Teresa Raimunda Alcina y Soler, hermanas del difunto Don Luis.—Habana Junio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fon-tan.— Por mandado deS. Siia., Br. BernarUojdel Junco.
E 2
Don Antonio Giuér y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del propietario.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Domingo Hernández, hijo del Herrero y cuyas demás generales se ignoran, para quo dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por hurto de prendas de la barbería de D. Miguel Acosta; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 18 de 1888.—A. Giuer y Moret.—Por mandado de 8. Sría.,’Gaspar Borona.
245 E O 2
Don Ramón María de ArAiztegui y Zuloetu, Juez dé primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Uapitul.
Por este mi tercer- edicto, cito, llamo y emplazo A Don Ramón García López, natural de Orense, soltero, sereno, de treinta y dos años, para que dentro de nueve (lias, se presente en este Juzgado, Inquis‘dor nú-treinta y cinco, A nombrar abogado y procurador que lo represente en la causa que se'lo sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz- ' gado, para los trámites que ocurran.—Habana Juuio 23 de 1883 -Ramón Alaría de ArAiztegui.—Por su mandado,
S. Sría., José García Tejada.	277 E O 2
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Joaquin Vallejo y Toledo, para que en él término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de Ju culpa que la resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará,recta y curn-piiua justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y liábile-i los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bagua la Grande Junio 20 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Calixto Al? Casals y Vahlés.
250 E O 22 Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á IJ.m L ian Iro ó L jon irdo Martínez, natural y vecino de Consolación del Sur, sebeo, labrador y do veinte y cuatro años de edad, para que dentro del término do nueve dias á contar después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal, dispuesto en la causa que se le sigue, por rapto de 1). María Madruga, cu el concepto de que si no lo verificase le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las peuas déla Ley.—Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Bau Cristóbal .Junio 21 do 18S3 —José del Barrio y Corp.—Por mandado de B. Sría. Santiago H. Gutiérrez de Celia. 310 E O 2 Don Joaquín López Zayas, Juez de primera instauoia interina del dUtrlto.dcl Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á Don Juan AI i lañes, cuyas ge-ncrales ?c ignoran, para que d litro da nuevo días so presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa quo le resulta en causa que se le sigue por estafa á Don Jo é Gallego; cierto y seguro que si así lo hiciere lo oiré y administraré justicialy de rió le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana Junio 22dels83.—Joaquin López Zayas. Por mandado de tí. Biía., Zacarías B resines.
321 E O 2 D. José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito do la Catedral de este Ciudad. Por este mi seguudo'edicto, cito, llamo y emplazo Don Donato Marlinez Martínez natural de Logroño, provincia de idem, ce estado soltero, do treinta años de edad, oficio labrador, hijo de Cárlos y de Cándida y vecino que fué de esta-Ciudad, á fin de que en el léiniino de nueve dias contados desde la fteba He presente en el Presidio Departamental, á descargarse de la culpa que lo resulta enla causaquese lesiguepor quebrantamiento de sentencia; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores üeljulcio.—Habana 25 dejunlode 1883.—Josév(odoy García.—Francisco de Castro.	309 E O 2
L)on José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia propietario del partido judicial de Bau Cristóbal etc. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito,llamo y emplazo, ai moreno Máximo Arcuci-bia, ó sea Francisco González, quien manifestó en su instructiva, que era naturul de Puerto Príncipe, lujo dt I moreno Frauciseo González y de la morena Al? Aron-cibia, patrocinado de D.‘ Aluiía Baez, viuda de Dou Agus tin Baez, vecina de la Ceja del Rio, del distrito muuici-palde Vinales, jurisdicción de Pinar del Rio, para que dentro del ténnino de nueve dins á contar del último anuncióse presente en este Juzgado A evacuar uu acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por hurto (le un caballo de Don Antonio Rodríguez Rivera; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario so le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peuas de la Ley—Y para que tenga efecto su publicación por tres números de lo Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en San Cristóbal á 21 de Junio de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado deB. Sría., Santiago H. Gutieirez de Cells.	815	O 2
Oon José Godoy García, Juez de primera instancia do distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Dou José Alanuel Torres y CamarAs, natural de Madrid provincia de ídem, de estado soltero, de treinta y cinco años de edad, escribiente, hijo de José Manuel y de Pilar y vecino que fué de esta ciudad; á llu de que eu el término de nuevo dias contados desde la fecha te píeteme eu la Cárcel pública á descargarse di la culpa (pío le resulta eu la causa que se lo sigue por sustracción do documentos; seguro de que haciéndolo así seleoiiáy administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante Tos e-ttados del Juzgado con quien se entenderán los tráinius postérlo es del juicio.—Habana Junio 25 de 1S83.—José Godoy Garda.—Francisco de Caatio.	308 E O 2
Ldo. Dou Joaquín López Zayas, Juez de primera instancia accidental del ^distrito del Alouserute.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo á emplazo al moreno Beverino Vuldés Miranda, vecino ijue fuó de la calle de Manrique núm. cincuenta y tris ó cincuenta y cinco, para que cu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la Escribaufa del actuario, A fin de enterarle de una resolución de la Superioridad, recaida en la causa seguida contra el mismo y otro por lesiones; cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas déla Ley.—Habana 15 de Junio de 1883.—-Joaquin. López Zayas.—Por su mandado, José _María Espinosa.
Dou Francisco Noval y Alarti, Juez 'de primera instancia eu propiedad del partido judicial iE Jarubo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cristi no (á) Bejuco, cuyas generales se ignoran, perteneciente á la cuadrilla que tía »aja i ir el Ingenio Central orvéihoff, eu el término del Aguacil-
k

>« nei manos
..>• ¡TüTri •Antonio, Do
Tos di ! blindo
'tro Igr