—■——IT1
Art. 30. Al espirar el término de la concesión que será de noventa y nueve años, trascurrido el cual pasará á ser propiedad del Estado 6egun lo preceptúa el artículo 11 del pliego particular de condiciones del citado ferro carril ó en los demás casos que se establecen en este pliego de condicío nea el Gobierno reemplazará al concesionario en todos los derechos de propiedad de terrenos y obras consignadas en el estado y plano estadístico men donado en el artículo décimo sextoy entrará inmediatamente en el goco del camino de hierro con todas sus dependencias y prudnetos. El concesio-nario tendrá la obligación do entregar en buen estado de conservación el camino de hierro, las obras que lo componen y sus dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descarga, establecí mientos en los puntos de partida y arribo, casas de guardas y vigilantes y oficinas de percepción: tendrá igualmente obligación de entregar todo el-material do esplotacion en buen estado de servicio. En los cinco años que precedan al término de la concesión, el Gobierno tendrá el derecho de rete, ner los productos líquidos del caínino y de emplearlos en conservarle en buen estado con sus dependencias, si el concesionario no tratase de llenar completamente esta obligación.
Art. 31. Además de estas condiciones se obliga el concesionario á observar todas las marcadas en la Ley general de ferro carriles, ley de policía, reglamentos de policía de la explotación y demás disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dictaren como regla general en esta clase de empresas.
Art. 32. Para el cumplimiento de estas obligaciones, el concesionario estará sujeto á la inspección que el Gobierno determine.
Art. 33. Para cubrir los gastos del servicio ordinario y extraordinario que corresponde hacer al Gobierno con motivo de las inspeccionas, reconocimientos y cualquier otro servicio que tenga relación con la construcción y explotación del ferro carril, el concesionario depositará anualmente en la Tesorería General á disposición del Gobierno la cantidad de ochocientos pesos anuales.
Art. 34. El concesionario ó la persona autorizada por éste, se compromete á recibir en la Ha baña, donde tendrá su domicilio, las comunicaciones que le diríjan el Gobierno y sus delegados.
Si so faltase por el concesionario á cualquiera de estas disposiciones, será válida toda notificación hecha, con tal que se deposite en la Secretaría del Gobierno Civil de la Provincia.
Art. 35. Las contestaciones que puedan ocurrir entro el concesionario y el Gobierno acerca do la ejecución é interpretación do las diferentes cláusulas do este pliego de condiciones y de las particulares que so estipularen con el mismo, se decidirán por los trámites y tribunales designados ó que en adelante conozcan en los asuntos contenciosos de las obras públicas á cargo del Estado.
Industria y Comercio.
Relación de la marca de cigarros titulada “ Mendoza,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D• Fermín Fernandez, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la descrip cion de le misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de la materia a fin do distinguir la manufactura do su fábrica en la forma siguiente: Representa dicho diseño ó envoltura, á la derecha un óvalo conteniendo en su parto superior una corona, en su centro una granada, con un letrero que dice “Mendoza,” á su alrededor otro que se lée, “calle de los Oficios número Habana,” cerrando dicho os-endo una palma laureada, y á su izquierda, repre sentá un rio y en él un bote con dos figuras en luición, une de ellao pesenndu y la otra de pié fll
mando en una pipa, á lo léjos se ve una montaña En su parte superior un letrero que dice: “Premio de la fábrica de Mendoza de la exposi cion de Londres;” á sns extremos dos medallas de la referida exposición, y dobajo se lée, “Engría.” Cuyo diseño se encuentra á la disposición del público on el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley; conforme á lo dispuesto en el reglamento aprobado por Real órden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presen tarlus en esta Secretaria Goncral dentro de los treinta dias contados desdo la publicación, de esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 17 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
este pago, es porque, si bier. es cierto, que la Ad- tura de pliegos hasta que haya trascuriido media ho-tninistracion del Asilo General de Enageuados y ra que se^destinará á recibir éstos, lao cartas de depó-la del Hospital de San Lázaro se encuentran hoy ¡ s't0 prévio y a facilitar á los licitadores las noticias desahogados, no deben gravarse con nuevas cargas , 9U° convengan; pasado este tiempo no se admitirá i. 171. u • •	.	■	.	„_ mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuan
estos Establecimientos, si se tiene nresente ano no .	(• '	, , ?1	______.	_ 1	-	-
TERCERA SECCION
Admvhistracción de Contribuciones, y Renta* d» la Provincia de /Santa Clora
estos Establecimientos, si se tionc presente que no siempre podrán contar con los recursos suficientes para atender al pago do servicios, que por su índole, deben ser atendidos por las respectivas Corporaciones municipales do la Isla.”
Y habiendo acordado S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 17 do Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Dinz de la Quintaría.
Consejo de Administración de la Islade Cuba.
Vacante en esta Secretaría una plaza de escribiente dotada con el haber anual do quinientos pcsQtí qne ha de proveerse por oposición, con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Gobierno General de 5 de Mayo de 1879; y debiendo tener efecto dicho acto en e6ta oficina el dia dos de Ene ro próximo venidero á las doce del mismo, se haco público por este medio á fin do que los que deseen aspirar á lacitada plaza, presenten en la misma sus solicitudes documentadas. acompañadas según lo dispuesto en dicho decreto de la certificación del Alcalde del Barrio donde se encuentren domiciliados, así como de la correspondiente cédula personal, sin cuyo requisito no podrán ser admitidas.
Habana 24 de Diciemhrede 1883.—El Secretario general, José Mendo.
Sección ok Administración.—Beneficencia.
por 01 Ministerio do Ultramar con fecha diez de Noviombre último se comunica al Excmo. Señor Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Seoñr.—»-En vista de la carta oficial do V. E. núm. 1983 de 15 de Junio último, dando cuenta á este Ministeiio de la reforma llevada á cabo en la plantilla del personal que constituye la Secretaría de la Junta General de Beneficencia de esa Isla, fijando á la ver,las consignaciones respectivas, tanto para el pago de los batieres del referido personal* como para el material y alquilei do ensa, proponiendo al mismo tiempo que esta nueva obligación la sufraguen de sus fondos el Asilo General de Eaagenados y Hospital de San Lázaro, por Ber los dos Establecimientos de esta clase que tienen boy desahogada su administración y fundándose para'la adopción de esta medida, cuya aprobación solicita, las dificultados con que dice se tropiezan para hacer efectivas las cantidades que los Ayuntamientos de esa Isla tienen obligación de satisfacer por el expresado concepto, y en su parte corespondiente para el total pago de este	servicio, el cual	ha venido anticipándo-
se en • calidad ds reintegro por los indicados Establecimientos; S. M. el Rey (q. D. g.) teniendo en cuenta que lo propuesto por Y. E. vá encami nado no sólo á normalizar un servicio importante, sino también á regularizar el pago do haberes de los funcionarios destinados á dicha Secretaría, se lia servido aprobar la plantilla del personal de la misma que lo constituye:
Un Secretario con el sueldo de....	$ 2000
Un auxiliar con......................... 700
Un Escribiente con...................... 500
Un mozo de oficio	con................. 250
•	Pava material............................ 200
Para alquiler de casa................... 450
Intendencia General de Hacienda de ia Isla deCuba-
Seooion db Amortización.—Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador General do la Isla, en acuerdo fecha 7 de los corrientes y de conformidad coa lo propuesto por esta Intendencia general, usando de las atribuciones que le están conferidas, ha tenido á bien resolver lo siguiente: Queda ampliado á un año más que espirará el dia 15 de Diciembre de 1884, el plazo concedido por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 del Reglamento de 9 de Diciembre de 18Í2 en su capítulo 18, á todo censatario que solicite redención do los cargos que pesen sobre sus fincas en las condiciones del art. 117 en su primera y segunda parte, así para los que rediman al contado como en nueve años y diez plazos; quedando exentos de responsabilidad por ias pensiones ó réditos que adeuden.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 10 de Diciembre de 1883.
Eduardo de Castro y ¡Serrano.
Inspección General de Telégrafos.
Acordado por el limo. Sr. Director General del Ramo se provean pog oposición dos plazas de Aspirantes que se hallan vacantes en este Centro dotadas con el sueldo anual do doscientos pesos } trescientos do sobresueldo, se hace público por es-te medio para que Jos que deseen tomar parto en las oposiciones que tendrán lugar el dia quinco de Enero próximo, dirijan sus instancias en el término de treinta dias á contar desde hoy á esta Inspección,—Lag materias que se exigen son las siguien tes.
ler. Ejercicio.
Escritura correcta al dictado de un trozo cualquiera en castellano.—Gramática Castellana 2o. Ejercicio.
Aritmética.
Habana 14 do Diciembre de 1883.—El Inspector general, Enrique Iturriaga,
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Les contribuyentes altas en el cuarto trimestre de 1881-82 y primero de 1882 83, por los couceptos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija de esta capital, se servirán presentarse en la Sec cion de Recaudación de esta Administración, en los dias 1q al 30 del presente mes y hora hábil, á satisfacer los recibos que adeudan; bien entendido que trascurrido el plazo sin verificar el pago, se procederá contra ellos por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 1? de Diciembre de 1883.—P. S.—José Cañizares.
Sección' Administrativa.—Negociado de Murallas.
Sslicitada la adquisición del solar núm. 10, man-zaua L9 de los terrenos de Murallas de esta ciudad, y acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta y con arreglo á la última tasación hecha en 15 de Mayo de 1882 por el Sr. Arquitecto del Estado, se ha dispuesto que el acto de remate tenga lugar en esta Administración de Rentas el dia 24 de Enero próximo, á las dooe de su mañana.
Habana 20 de Diciembre de 1883.— El Administrador, Manuel Maestre.
VALOR Y SUPERFICIE.
		.Superficie		Valor		Valor	Derechos	
i g		cuadrada		del metro		dd	de	
		en		cuadrado.		Solar.	acotamiento.	
1	c?	Mtros.	Dtros.	Ps.	Cts.	i ^ Çfi ro 1 r-_	Ps.	Cts.
19	10	1107	40	30		33222 j....	193	72
tos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5á En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
tí1.1 El primer plazo del importe del rematé caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo, Sr. Intendente General de Hacienda; y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formal izacion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras, que en él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
7» Los gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los alionará en la Dirección de la Gaceta Oficial,
«4 Con arreglo á la Ley d» Presupuesto vigente, el rematador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado al compradoi, devenga según tarifa, un uno por mil.
Modelo de proposición.
D. N.........N.....vecino de.....calle de....número....enterado del anuncio publicado en la Caceta
Oficial del dia...y de las condiciones consignadas en
el pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate del solar núm. 10, manzana 19 de terrenos de
murallas en la cantidad de.....(en letra), pesos oro,
obligándose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos que se originen.
Habana.....fecha y firma.
Administración Local de Aduauas.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los bultos importados ala órden por el vapor «Saratoga» en 23 do Noviembre último y «Ciudad de Cádiz» el 17 del actual, que á continuación se expresan, se cita á sus dueños para que dentro de 48 horas lo verifiquen, ó en su defecto, proceder á loque corresponda:
Una caja tejidos rotulada J. Cabello.
Setenta cajas pasas.
Tres barriles vino marca M M.
Habana 22 de Diciembre de 1883.--P.S.—P. Roda.
El dia 31 del actual, á las once de su mañana, se remataráu en los almacenes de esta Administración los efectos de abandono que se detallan á continuación:
Un casco conteniendo un perro de loza importado con la marca J. Sellén, valorado en tres pesos oro.
Una tina conteniendo un panal de cristal, marca A. P. Ramírez del vapor Saratoga, valorado en cinco pesos oro.
Una caja conteniendo dos pesas pequeñas para básculas, procedente del vapor americano Santiago, y rotulado E. Horuandez, valorado en un escudo.
Nueve cascos mil netos en barro obrado en muestras, valorado en sesenta y oinco pesos oro. Setecientos setenta y dos kilos netos, tejidos de algodón en percal, valorados en mil trece pesos veinte y cinco centavos oro; cuyos efectos fueron importados por el vapor americano Santiago consignados á la órden, con la marca D. Ruiz.
Cuatro tercios cordelería de heniquen con peso neto de 927 kilos, procedentes del vapor americano City of Washington, consignados á la urden, valorados en doscientos ochenta y dos pesos veinte y cinco centavos oro.
Una caja conteniendo 500 gramos en clichés de imprentá, rotulada O. Luis, valorada en dos pesos oro.
Una caja conteniendo un ejemplar del «Directorio Comercial de Londres,» á media pasta, valorado en ciupponta ooqtavos *>fo, ¡importado poj? ol vapor inglés Dee consignado á Zorrilla v Ct>
Una caja marca B H conteniendo úna docena de botellas elatina, preparación medicinal de patente procedente del vapor fran' és Villa de Saint Nazaire á Borroto y C», valorado en seis pesos oro.
Una caja marea R P U conteniendo una pieza maquinaria importada por el vapor francés Ville de Prest, consignado ¿ Jann, y valorado en dos escudos oro.
Una caja marca F R C consignada á Falk Rliol-sen y- Cu, conteniendo cinco kilos netos tejidos de punto de algodón en un mostruario, valorado en veinte y
ocho pesos oro.
Cuatro sacas conteniendo 179 kilos clavos de hierro, marca F S B del vapor español Leonora á don Eduardo Blanco, valorados en 22 pesos treinta y siete centavos oro.
Una caja marca A O C, núm. 1, conteniendo 34, sombreros de paja del vapor Federico á los Sres. Allende, Ortiz y C?, valorados en treinta y cinco pesos oro.
Una caja conteniendo una lata chorizos del vapor Gallego, á Doña Carolina Ruiz, valorada en un peso ochenta y dos eeutavos.
Cuyos efectos han de rematarse llenándose las formalidades prevenidas, sirviendo de base el tipo de tasación; en la inteligencia que si alguno se creyere con derecho á los referidos efectos, se presentará en esta Administración para los efectos del párrafo 29 del inciso 39 del art. 84 de las Ordenanzas.
Ilabána 21 de Diciembre de,1883.—P. S.~P. Roda.
Derechos liquidados en el dia ayer.
Departamento de muelles............. 33663
» almacenes........................ 1735
Total.............$ 35398 57
Cuy® importe asciende á .. *..... $ 4100
Y declarar que los Municipios de esa Isla, son los quo han de satisfacer proporcioualmente este servicio en su totalidad, si bien el pago de la consignación anual será anticipada por dozavas partes por el Asilo General de Enageuados y Hospital de San Lázaro, á quienes dichos Ayuntamientos reintegrarán con regularidad la cantidad que les corresponda, resultado inmediato, qne se obtendrá, dado el reconocido celo de Y. E. por el exacto! cumplimiento de las disposiciones emanadas del	r„...
Gobierno Supremo. Ea al propio tiempo la volim-1 precisamente en oro.
tad de S. M. baga observar á V. E. como de sn-i 4a Constituida la Junta párala subasta en el Real órdon lo verifico, que al disponer que los re- j lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente decía p*tido» A^uqGraioqtos »ean lo* cjuo sufraguen' rará abierta la subasta, pero no se procederá á la aper-.
LINDEROS.
El mencionado solar figura un trapezòide, haciendo esquina á las calles de Dragones y Zulueta (acera ¡ del Este en esta y Sur en la primera) y liada por ol Norte con el solar núm. 7 y por el Oeste con el 9 de la misma manzana.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna queno cubra la tasación.
2* Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago quo acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. § del importe de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de esta y el del depósito del cinco por ciento para t< mar parte en ella, se ingresará
contraído en esta fecha.
Por importación......................... 38246	59
» exportación....... ................... 2069	50
• multas..............................   »555	U
» derechos úe uayegacion.,............... 253	15
» comisos...............................   10	62
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés .............. .... ...
» Impuesto sobre bebidas............. 2700 25
Total.......41835 52
recaudado en esta fecha.
Por importación............'.......... 41146 19
exportación............................ 2069	50
multas................................  461	68
derechos de navegación................. 253	15
comisos...................-........ 5 31
depósito mercantil.............................
intereses de pagarés..........................
impuesto sobre bebidas á depósito..... 5506	0f>
Total.............$ 49441 88
Habana 24 de Diciembre de 1883.—-El Contador
5.,	À.M. Carvajal.-Vto. Bno.—El Administrador
5.,	P. Roda.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Económica.
Secretaría.
Venciendo el dia 6 de Eiiero ptóximo el plazo de 20 di«s, señalado por la Superioridad, para verificar las subastas do los suministros pendientes aun en este Hospital; la Junta Econóiñica envista de ser festivo el precitado dia, en acuerdo de hoy ha dispuesto se trasfiera el acto para el dia siguiente á la hora señalada. Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 21 de 1883.—El Secretario, Carlos V. Stull.
Comandancia general de la jtrovincia de la .	Habana.
Don Miguel Lanzuela Perez, Teniente Coronel Comandante de Infantería de la Sección Iliquidadora del arma y Fiscal de la misma.
Ignorándose la actual situación de los soldados, Francisco Rubio Sta. María y Juan Diaz Hernández; que fueron del Batallón Cazadores de Chlclana, y mando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, les cito, llamo y emplazo por medio de este mi primer edicto, para que en el término de diez dias, á contar desde su publicación, se presenten en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobio-no Militar en el cuartel de la Fuerza, con el fin de notificarles la previdencia recaída en la sumaria instruida por herida inferida al de igual clase Esteban González Miguel, áel Regimiento de la Habana.
Habana 11 de Diciembre de 1883.—Miguel Lanzuela.
Don Perfecto Bolañi
servirá presentarse en esta Átiminisiracion ilentiu plazo de ocho dias á contar desde la lecha de la j! Qel
P.inn /Id nulo iinmu>¡n	‘‘
cuyo domicilio se ¡Knora
fo del
cion de este anuncio.
Santa Clara 21 —Isidro Ferrer.
de Diciembre de 1883.—
P-8.
Cotizaciones de la Bolsa el 24 de Diciembre de 1833.
ono DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 5 225} p.g y cierra de 225} 4 220 p-g 4 las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de>c.lsUK, —	„
amortización anual...... j* 85 P-* D- oro*
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 6¡í A 70 p.gD. oro.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 63 á 62 p.g	D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...........!......... 16 4 17 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 20 4 19 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 2fi 4 23 p.g D. »
Bancp y Almacenes de «anta
Catalina............Nomiual.
Banco Agrícola........... Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 4 34 Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 58 4 57 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenas de
Hacendados....,......... 20 4 19 p.?	D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 34 4 33 p. D.
Compañía española de alumbrado de Oas. -........... 47J 4 464 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Oas.............. £0 4 19 p.g	D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 4 46 p.g D.
Nueva Compañía de Oas de la \ -- . „.	© r»
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	4 5 4 44p.g D.
Idem, de Matanzas 4 Sabanilla....................... 85 4 31 p.g D.
ídem de C4rdeuas y Júcaro... 17¿ 4 18¿ p.g P.
Idem deCieufuegos y Villa-
p.3
p
clara.- .................. 20 4 19 p.f
Idem de Sagua la Grande.....	19 4 1S p.|
Id. de Caibarien 4 Bancti Bpl-
ritus..................... 38 4 37 p.g
ídem del Oeste.............. 95 4 94 p.g
Idem de la Bahía de la Habana 4 Matanzas............... Liquidación^
Idem Urbano................ 28 A £7 p,
Idem del Cobre............. 78 4 77 p. g
Idem de Cuba...............)
Id. de 8. Cayetano 4 Vifiales. > Nominal. Refinería de Cárdenas......J
D.
D.
D. , D.
® D. D.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guana barca.
' Se&eiáría.
Acordado por esta Ilustre Corporación en eal>i|,|9 ordinario celebrado el siete del actual, señalar el <|¡, 11 del entra« te mes de Enero para que tenga efecto la subasta del sámelo de leeogida de basuras en esta población durante el segundo semestre del actual aflo económico con el tipo máximun de 600 pesos oro e) Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido dia poner se anuncie al público á íin deque los que de seen hacer proposiciones ias presenten en pliegos (Jarrados en esta oficina á mi cargo, con arreglo al d, condiciones que á continuación se inserta. —Guanaba, con, Diciembre 14 de 1883.—Juan Fama y Ruiz.
Pliego de condiciones para la subasta del Recogida de Basuras en esta Villa.
servicio d*
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........... 3J 4 5J p.g P. sip. f. ye.
Inglaterra...... .... 194194 p.g P. 60d;v. c;ouztts.
1 4J 4 4j p.g P. 6'Jd)v cionzas ..........1 5 4 51 p. 8 P- clv- "
Francia. ......
Alemania,,,,...
Estados-Unidos
21
8 p.g P, 60d;v.
8J 4 9 p.g P. 60 d[v. cianzgs 9J 4 lo p.g P, civ. » Descuento inoreautil.....	8 y 10 anual oro y BiB.
1
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
li> El servicio de la limpieza qne se subasta tune por objeto recojer las basuras que los vecinos (W sitaran en las puertas de sus casas en envases, bien sean barriles, cajones 6 canastas, así como barrer v limpiar las calles y plazas de la población; pero no deben ser comprendidos en esta limpieza los escombroj del corriente en el punto nombrado Rincón, navega do del puerto de Moron á la Habana con cargamento de tabaco y maderas del país, sé presenten en etto Ayudantía, sita Santuario núm. 5, quienes justificando sus derechos se les pondrán eu posesión de los efectos salvados, debiendo para esto sujetarse al art. 191 de ]a instrucción vigente; bien entendido, que de no presentarse en el citado término, se -procederá seguu los artículos 192 y 193 de la misma instrucción.
Regla Noviembre 28 de 1883—.Santiago Arteta, de edificios; no estando obligado el contratista á la recogida de los desperdicios de las lubricas tanto de al-bafiilería, como do carpintería y tabaquerías.
2? La recojida de jas basuras, barrido y limpieza de calles y plazas y conducción del producto de esas operaciones 4 les vertederos quo se designarán por la Corporación, se liarán por el contratista diariamente desdo las seis de la mañana á tres de la tarde, en esta forma: los lunes, miércoles y viérnes, en las lies de Norte á Sur; y los mártes, juéves y sábados, en en las de Este á Oeste. Exceptuándose los dominimi en que sólo barrerán las plazas, y cuando las caliei por su estado fangoso hagan imposible esta Operación, debiendo anunciarse por medio de una campanilla media hora áutes de darse comienzo á la limpieza en li calle que corresponda.
3? Los carros para la conducción de las bastir*« y cuantos útiles reclame este servicio se los arbitrari el contratista; bien entendido que los carros destinado* á esta operación no estarán exceptuados del pago del arbitrio de marca de carruajes.
4$ Esta subasta empezará á regir en primerodel próximo mes de Eneio y concluirá el treinta de Junio de 1884 y en caso de que al llegar á esta época 110 hubiese podido celebrarse nuevo remate so considerar» prorogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario basta dar posesión al uue-vo Rematador ó bien sea declarado por el Cuerpo Capitular en administración este servicio luego de agotar sus gestiones para rematarlo.	; :	i
bit El tipo máximun que se fija para la subasta es de seiscientos pesos oro, que el Ayuntamiento abonará al contratista de la limpiez » pqr sextas partea cada mes vencido, y no.se admitirán proposiciones quo excedan de eso tipo.
61/ Los que deseen ser admitidos como postorea deberán presentar un recibo que acredite haber entregado eu la Depositaría Municipal el diez por ciento da la ascendencia total del remate y un documento de abono da persona de suficiente arraigo, á juicio de la Corporación, redactado conformo al modelo que al final se expresa, para garantizar que no han de separarse de sus posturas, si fueren admitido*, y que si lo hicieron, además de perder el depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio que ocasiona otro remate ó la administración del Servicio deque* trata. Estas garantías quedarán sin efecto desde luego en cuanto á los postores que resulten excluidos i los cuales se les devolverán concluido el acto del remate.	r ' if. - i.-
7» Será de cuenta del rematador el pago de lu publicaciones, anuncios y demás gastos que se originen de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
84 En caso de faltar el contratista a cualquiera de las condiciones establecidas incurrirá en las siguientes penas:—19 Cuando dejare de Teoojer las basura» puestas al frente de Jas castos el vecino ó vecinpa inte-Do^5j 4 6 rs*. (51 oro, según envaso polarización y j resados, con aviso prèvio r.l Alcalde de Barrio respectivo podrá adquilar'un carro que conduzca las basuras al vertedero prefijado y el contratista quedará obligado al pago de los gastos que !a operación ocasione, bastando un atestado del A-lea1 de de Barrio para que el señor Presidente disponga que; se haga efectiva dicha* obligación.—2* Por cada calle que deje de barrer y limpiar sufrirá una multa de cinco pesos, lo mismo que si dejare de recojer las basuras de la* mismas y plazas.— 3'.1 Si faltare á la limpieza de toda la, parte que corresponda á la contrata la pena aerá d» cincuenta pesos — 44 Si por tres dias seguidos dejare de hacer la limpieza en lo absoluto, se entenderá rescindida la contrata.
9? Para garantir el exacto cumplimiento de su contrata, el postor cuya proposición sea aceptada deberá dejar en depósito la cantidad y documento de abono de que trata la cláusula 09
10 El remata se cerrará á favor del mejor pos*
¡ tor, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales durante quince miuutos entre los que las hayan próseutado.
|	11 Todas las cuestiones que se susciten entre e*
j rematador y el Municipio serán resueltas por olSr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, pudieudo aquel alzarse de su fallo si se creyere agraviado para ante oi Gobierno de la Provincia en la misma vía. j 12 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se halla al final, (‘f' hiendo ir acompañadas del documento de abono y recibo de la Depositaría Municipal á que se contrae !*
14j 4 16 rs. @ oro
Blanco trenes dé Derosne y Riliieux, bujo 4 recular...-,.
Idem id. id. id. bueno 4 superior....................... 16J 4 17}	rs. id.
Idem id. id. Id. florete..	18 4 18j	rs. id.
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.)..........)
Id. bueno 4 superior número >• 9J 4, 10 rs. id.
10 4 11..................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14........... 10} 4 llj	rs, id.
Id. bueno n? 15 4 16 id.... 11 j á 12	rs. id.
Id. superior n? 17 4 18.... 12} 4 13	rs. id.
Id. florete n? 19 4 20..... 13* 4 14	rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 7 número.
número
4 7} rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
AZÚCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
concentrado.
Win operaciones.
Sil ES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Rii-ariio Morales, auxiliar de Corredor.
D. Cátlos Bauces, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrea Zayus.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana 24 de Diciembre de 18S3.—El Síndico, M Nufiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Negociado de Alcances.
En vbta de 110 haberse presentado D. Juan (|fi . Cruz Ortega, D. Adolfo Covisa, y D. Juan Herrer* Jefe Económico, Contador y Tesorero respectivam enu fiue fueron de esta Dependencia ú contestar el piuj* de cargos que les resulta en el expediente seguí,i0 esta oficina sobre desfalco ocurrido en 1 a beceiond liecoudacion de la misma, be acordado con esta lecha doclararles rebeldes y contumaces conforme al artícu. lo 101 de la Ordenanza do los Tribunales de Cuenta* de Ultramar.
Lo que se hace público por este medio á los efteto, coorrespondientes.	'
Santa Clara Diciembre 5 de 1883.—I*. 8 Feer.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
cláusula 64, y la cédula personal del postor, cuyos|>lfe" ' que presida la Çorpoiacio»,
gos han de entregarse al constituida en sesión cinco miuutos ántos de verific*1*4 el acto del remate.
Modelo del Documento de abono.
Secretaría.
Convocatoria.—-No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, la subasta de las obras del puente que debe construirse sobre el rio de San Sebastian eu el término municipal de San Juan y Martínez en esta Provincia, cuyo acto estaba señalado para el 12 de Se- Yo Don N...N...vecino de este término,declaro/ tiembre último, se convoca nuevamente por cuarta vez afirmo que D. (aquí el nombro y apellidos del postor) por eete medio, señalándose el dia dos de Enero on- es sugeto de notorio arraigo, y con capacidad p»r* trante para el remate de las referidas obras, que se Ue- cumplir bien y fielmente las proposiciones que baga vara á cabo con sujeción en un todo a Ja convocatoria Ayuntamiento de esta Villa por el remate del servio* publicada en el Boletin Oficial de esta I’rovinci a de 7 de la «Limpieza pública» y en el evento de no cf8® de Julio anterior y Gaceta de la Habana de 11 del tar así, me obligo y comprometo á la paga y d i»»* ^ mismo mes.	quisitos con mis bienes presentes y futuros, según ue
Lo que se inserta eu los citados órgauos oficiales pbo constituyéndome su fiador y abonador en forr”*^
para general conocimiento.	gal con expresa renuncia del beneficio de órden
Pinar del Rio Diciembre 18 de 1883.—El Secre- cusion. tario,—Miguel Roedla,	Facha y firma.,