y si multa- presados en la condición li> no excediendo del repues- raíl sin intervención alguna de la Administración, 3e-lanzar.illo y to (pie se determinará para el suministro de las dota- biendo el asentista presentarlos ya salvados los errores linistro du- ciouos de los buques de guerra ó trasportes del Estado de imprenta en la correspondiente íé de erratas; en.la
Debiendo sacarse á pública licitación neamente en esta Capital, Cienfuegos, Mánzar
Santiago de Cuba la contrata para el suministro du-	ciouos de	los buq
rante dos años de los víveres, galleta, harina y sacos	surtos en	aquellos puntos, así como para los individuos
do heniquen que puedan necesitarse para las atencio-	ds mar y	tierra quo se trasporten	en los	mismos	bulles de los buques de la 4í División, según acuerdo do	ques 6 en	los mercantes fletados al	intento	por la	Ma-
la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión riña
do (> del actual, y a tenor del pliego de condiciones que se copia á continuación; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los 30 dias que marca la Ley, á contar desde la fecha en que vea la luz en último término el mencionado pliego de condiciones, ó al siguiente dia caso de que resulte ser festivo el en que dicho plazo termine; con objeto de que, anunciado el dia y hora oportunamente presenten sus proposiciones ante las Juntas Económicas do las respectivas localidades, los que deseen hacerse cargo del suministro de referencia.
Habana 10 de Agosto de 1883.—Luía Pastor y Pandero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana, — Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres, galleta, pan fresco y envases que puedan necesitar los buques y demás atenciones de Marina en la provincia de Cienfuegos y Manzanillo por el término cíe dos años contados desde que se dirija el primer pedido.
Condiciones especiales.
1¡> El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con loa precios-tipos que lian de servir para la subasta inclusos los saces de lieui-quen que se pidan para envases de la galleta, pues los envases con que se entreguen los demás víveres, se considerarán como gratuitos, no verificando la Hacienda abono alguno por ellos.
Galleta de 1? clase, kilogramo......
Pan fresco, id.......................
Sacos de heniquen, ciento........
Arroz de 1?, kilogramo..............
Azúcar quebrado blanco núm. 14 6
15, id ........ ..................
Aceite de Sevilla para luces, litro....
Algodón para torcidas, kilógramo.....
Café de 21.1 clase, id...............
Canela, id...........................
Clavos de especies, id. ...........
Harina, id...........................
Frióles, id..........................
Garbanzos, id.......................
Pimienta negra, id...................
Pimentón, id.................... ....
Sal..................................
Tocino del Norte marca Mess ó Clear,
id...............................
Vino tinto, litro... ................
Vinagre, id..........................
PRECIOS tipos EN
Cienfue-
gos.
Pes,;--ic».
20
14
Manzani-	
lio.	
Peso«.	Ca.
o	
t	
	24
26	14
	14
	45
1	95
....	45
i	60
1	50
		19
	22
2	40
		06
	50
	13
		15
2? Para que dichos artículos sean admisibles de beráu reunir las circunstancias siguientes: la galleta será de la calidad, libre de moyuelo ú otras materias extrañas, debiendo de contar por lo ménos veinte diaS de oreo, el grado necesario de cochura para el uso ali monticio; de fácil masticación y buena conservación en pañoles, conteniendo cada una el peso de 115 gramos próximamente, y además de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro, quedando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veinte dias á la de su embarque. El pan fresco será también de buena calidad del llamado de agua perfectamente amasado y bien cocido y en piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó de seiscientos noventa, según se asigue por el Ordenador de la provincia do Cienfuegos ó Ayudante de Manzanillo, confeccionado con harina fresca de trigo de lí clase y sin mezcla de ninguna otra semilla extraña ni contener porción alguna de salvado ó moyuelo. La harina será asimismo fresca y la que produzcan los trigos déla calidad, bien limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño con exclusión también do salvado ó moyuelo y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que al ménos contenga cuarenta hilos ó alambres para un cuadro de 23 milímetros de lado; los barriles para sus envases, serán de la cabida de noventa y dos kilogramos á ménos que por conveniencia del servicio disponga el Ordenador se verifique la entrega en sacos, pero en uno ú otro caso, el valor del envase se considerará en el de la harina. Los sacos de heniquen bien construidos y sin rotura' alguna, de un metro y quinientos cincuenta y un milímetros de largo y setecientos treinta y un milímetros de ancho. El tocino será precisamente de los Estados-Unidos marca Mess ó Clear reuniendo las buenas condiciones de dichas marcas, debiendo ser siempre grueso, bueno y limpio de hueso y envasado con la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfacción de los peritos nombrados para su reconocimiento. El vino ha de ser catalan y por ninguu concepto de otra procedencia, siendo precisamente de cosechas anteriores á la última, libre de toda composición y envasado convenientemente para su conservación, siendo sus envases de buena construcción y bien preparados. El que se embarque en buques de 1? y 2a clase, estará envasarlo en pipas enteras, y cuarterolas y media3 pipas el que se haya de suministrar á los buques de 3?. Las menestras serán de buena calidad, de grano entero y limpio de polvo, gorgojo y cualquiera otro cuerpo extraño; en ¡a inteligencia do que el arroz tendrá que ser de 19 clase y los garbanzos no estarán picados, debiendo ser precisamente desde mediano á grueso, sin admisión de grano chico, así como los frijoles. El azúcar ha de ser del nombrado quebrado blanco núra. 14 ó 15, seco; y el cafó de 2a clase, limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña, siendo ambos artículos de las Islas de Quba ó Puerto-Rico. Todos los demás géneros de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
Condiciones generales y económicas.
3a La subasta se divide en los siguientes lotes, pudiendo los Imitadores hacer proposiciones bien por uno ó más según pueda convenirles, teniendo presente que en igualdad de precios, será preferido el que se obligue á tomar mayor número de lotes á su cargo.
1(.’ Galleta, pan fresco, harina y sacos do heniquen en Cienfuegos.
2o Víveres en Cienfuegos.
3o Galleta y pan fresco en Manzanillo.
49 Víveres cu Manzanillo.
4¡j El asentista no entregará artículo algunu de
89 Deberá tener en almacenes la existencia de víveres y galleta proporcionada al consumo diario de los buques estacionados en aquellos puntos ó sea un repuesto de las cantidades que detalla la nota unida á este pliego, y el local que las contenga, tendrá las condiciones necesarias para su buena conservación. Este repuesto ha de quedar constituido á los veinte dias de haber empezado el suministro, siendo de su cuenta cualquier deméiito ó accidente que en él sobrevenga y lo deberá reponer á medida que vaya suministrando, dentro del plazo igual de 20 dias; bien entendido, que si por no reponer los consumos ó bien por no ser admisibles los géneros ó por cualquier otra causa dejare de suministrar algún pedido que se le haga, se adquirirá inmediatamente por Administración, siendo de cuenta del asentista la diferencia de precios. Si no se encentrare en la plaza, incurrirá en la3 penas siguientes: á la primera falta, multa del diez por ciento del importe de los géneros dejados de entregar calculados al precio de contrata; á la segunda, el veinte y cinco por ciento, y á la tercera, la Administración podrá rescindir el contrato adjudicándose la fianza á favor de la Ilacien da y precediéndose con sujeción á la Real orden de 10 de Enero de 1876. El Ordenador de Pagos de la provincia de Cienfuegos, reconocerá é inspeccionará los depósitos de que trata esta condición, situados en aquel punto, siempre que lo juzguo oportuno y en Manzanillo el Jefe á quien corresponda autorizar los pedidos debiendo estar en un almacén especial separado de los de su comercio.
9a De la total entrega de cada pedido, formará guía de remisión por duplicado, intervenido por el Comisario de víveres, y recojerá el recibo ó torna-guía en uno de dichos ejemplares firmado por el Maestre de víveres é intervenido por el Contador del buque, debiendo entregarlo bajo carpeta de resúmen en fin de cada mes, el asentista de Cienfuegos al Ordenador de pagos de aquel punto y el de Manzanillo al Ayudante de Marina para su remisión al citado Ordenador de pag03 el que dispondrá la expedición de los libramien tos que les serán entregados á los quince dias de reu dir las cuentas de los suministros verificados.
JO. El pago de los suministros que justifiquen los asftd'Mas, se verificará por medio de libramientos expedidos centra Jas Cajas de la Depositaría de Ha rienda de Santa Clara que recibirán en metálico ó su equivalente en billetes del .Banco de la Isla do Cuba en la Habana al tipo de cotizacíori del dia anterior pudiendo los asentistas con arreglo á lo establecido en lo orden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, promover la rescisión del contrato; siembre que justifiquen se les adeuden 4,000 pesos del primer lote, 5,000 pesos al del segundo, 3,000 pesos ai del ter cero y 4,000 pesos al del cuarto, por suministros veri ficados y librados apesar do haber gestionado lo con veniente en las oficinas de Hacienda. Pueden elegir para el pago de sus servicios cualquiera otra caja do las provincia» donde haya Ordenación de Marina, in elusa la Central; lo cual deberán manifestar precisa mente al otorgar la escritura; en el concepto de que no podrá variar después el punto de pago.
11.	Sí por circunstancias extraordinarias se ne cesitaren acopios superiores al repuesto marcado, se avisará oportunamente á los asentistas quienes estarán obligados á adquirirlos en el término de cuarenta dias á ménos que por circunstancias insuperables debida mente justificadas acrediten la imposibilidad ó neeesi dad de mayor plazo que deberán manifestar con tiempo para la resolución gue convenga adoptar. Si des pues de hecho el acopio extraordinario no llegare el caso de emplearlo en el plazo que sellale se distribuirá desde luego en los buques allí estacionados í& diferencia que haya entre e! depósito de que trata la condición '89 y el total del repuesto que se hubiere prevenido.
12.	Dos meses antes de finalizar el contrato y no recibiendo orden en contrario, el asentista facilitará los .víveres por cuenta del depósito sin reponerlo, aunque no por esto se eximirá de la obligación de sumi-nistiar los que se lo pidan para consumos y repuestos extraordinarios; en la inteligencia que á la terminación del contrato se le admitirán las existencias que resulten del repuesto á medida que se necesiten para el suministro de los buques.
13.	El repuesto deberá hallarse establecido en almacenes que estén dentro de un mismo 'edificio ó en locales contiguos á fin de que las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia 6 inspección que deben ejercer los funcionarios á quienes competen, 3e verifiquen con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán la capacidad suficiente no solo para el repuesto sino para que puedan practicarse eoo el desahogo y orden conveniente las operaciones del reconocimiento y peso de los víveres, y además habrá en ellos una separación ^propósito coa los útiles necesarios para que los funcionarios que deban usarlos en los reconocimientos puedan llenar los deberes de su cometido.
14.	La Administración de Marina se compromete á no recibir los referidos artículos para las atenciones expresadas por distintos medios de los que'esta-blece este pliego de condiciones á excepción de las raciones que se dán á cierto» individuos de Jas dotaciones de lo3 buques, según determinan las Iieal.es órdenes de 22, de Diciembre de 1858 y 6 de Abril de 1859. Esto no obstante la Marina se reserva la facultad de aumentar ó disminuir el número de las raciones que se satisfagan en metálico, pudiendo en casos extraordinarios suministrar á plata el total de ia tripulación de los buques más pequeños así como de variar la cantidad y calidad de los artículos quo constituyen la ración de las dotaciones do los buques y las de los demás individuos que la disfrutan en tierra.
15.	La duración de este contrato será de dos años y empezará á regir desde que se haga el primer pedido.
16.	Eu caso de fallecimiento del contratista seguirá este servicio durante dos meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello, y la Administración crea conveniente aceptar su compromiso.
17.	Para presentarse como licilador, será eoudi-cion précisa constituir prèviamente en las Depositarías de Hacienda de Santa Clara y de Santiago de Cuba ó Tesorería general de la Habana la suma de 60 pesos para el primer lote, 70 pesos para el segundo, 45 pesos liara el tercero, y 55 pesos para el cuarto en oro, ó su equivalente eu billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana al tipo de cotización en plaza; ú otros valores admisibles para garantía de contratos, bajo el tipo establecido por el Gobierno, y la fianza para res-
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.—C ircnlar.
I Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba.
Secretaría.
inteligencia de que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
22. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, siendo redactadas en uno del sello once, y se ajustarán exactamente al modelo que se publique.. I tenido noticia de la sustracción de sellos de bastanteo Toda proposición que no se halle redactada con 1 (pie ha motivado su acuerdo de variar la forma de estricta sujeción al modelo, contenga modific (dones aquellos, se lia servido acordar de conformidad con el
Dada cuenta eu Tribunal pleno con una comuni-1 bn Junta celebrada el 3 dui actual, quedaron re-
, cacion del Decano del Colegio de Abogados en que ! conocidas y aprobadas para la conversión y emisión manifiesta la Junta Directiva de dicho Colegio haber ¡ en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de
1882, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades ' las siguientes reclamaciones.*
en sus condiciones ó exceda del tipo lijado será rechazado.
23.	Al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la cédula personal, y además la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 17.
24.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos se negasen á mejorar su oferta.
25.	La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica del Apostadero al lidiador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
26.	Una vez terminada la licitación, los docu mentos ó cartas de pagos de los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cu yo resguardo quedará en el expediente hasta la formalizacion de la fianza definitiva.
27.	El rematante constituirá ésta y se elevará el contrato á escritura pública dentro del plazo de diez dias contados desde el siguiente al en que so lo comunique por la Ordenación ó Ayudantía de Marina la adjudicación del remate.
28.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido en el art. 5? del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 si no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que teuga efecto en el término que se señala, ejerciendo la Administración su acciou contra la fianza y bienes del interesado, hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
29.	Serán de cuenta del contratista la conducción de la galleta y víveres hasta los muelles del embarque.
30.	No se devolverá la fianza al contratista hasta que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan por cuenta de este servicio, así como tainbiea el importe de la inserción de anuncios y pliegos de condiciones cu los periódicos oficiales.
31.	Además de las condicionas expresas peji-rán para este contrato y su pública licitación, las reglas de generalidad aprobadas por el Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, en la parte que no se oponga á las condiciones c.oflcpreridjdas en este pliego.
Habana 23 de J»lio de 1883.—Gerónimo Manchón.—!■> copia.—Luis Pastor y Pandero.
.	Modelo de proposición.
D. N.. N............vecino (le..... según cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de.........
núm......i enterado del anuncio publicado en la....
del dia....y de las condiciones y requisitos que se
exijcn para el suministro de los víveres y envases que puedan necesitar los buques de la Armada estacionados en.... por el término de dos años, se compromete
á tomar á su cargo tal ó tales lotes con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, á ios precios tipos. Si se ofreciere baja, se añadirá; «con la baja de tanto por ciento» (expresado en letra.)
Fecha y firma.
Intervención
de Marina del de la -Habana.
Apostadero
Relación de los géneros que deben tener los asentistas en depósito á que se contrae la condición 8a de este pliego,
CIENFUEGOS.
Primer l te.
6000 raciones que la componen los géneros siguientes:
2760 kilogramos de galleta.
300 id. de harina.
5j) id. de heniquen.
Segundo lote.
690 kilogramos de tocino.
387 id. de arroz.
387 id. de garbanzos.
516 id. de frijoles.
258 kilogramos de azúcar.
103 id. de café.
24 id. de pimentón.
24 id. de sal.
2568 litros de vino.
30 id. de vinagre,
100 id. de aceite.
2 kilogramos de algoilon.
MANZANILLO.
Tercer lote.
4000 raciones que las componen los géneros siguientes.
1840 kilógramos de galleta.
30 sacos de heniquen.
Cuarto lote.
460 kilógramos de tocino.
253 Ídem de arroz.
253 iJem de garbanzos.
344 idem de frijoles.
172 idem de azúcar.
72 idem de café.
16 idem de pimentón.
16 idem de sal. litros de vino, idem de vinagre, idem de aceite, kilógramos de algodón.
Habana 23 de Julio de 1883.—Gerónimo Manchón.—Es copia.—Luis Pastor y Pandero.
dictámeu del Sr. Fiscal de S. M. que dice así: «El Fiscal de S. M. dice: «que la Junta de Gobierno del Colegio do Abogados do esta Capital hace presento que habiendo tenido noticia de que se extraían los sellos de bastanteo de poderes, de los pleitos ya terminados, para emplearlos en otros poderes nuevos, acordó variar la forma de los referidos sellos, disponiendo á ja vez, que el Letrado que los bastantee, exprese las fechas del poder y del testimonio, y los nombres y apellidos del otorgante y del Notario ante quien se confirió el poder, y en su virtud, solicita, quo se dirija circular á los juzgados de primera instancia y municipales de esta capital, á fin de que no admitan en los poderes sellos de bastanteo, que no reúnan los indicados requisitos. El Fiscal no se opone á que se acceda á la pretensión del Colegio, encaminada á prevenir abusos que podrían redundar en daño del mismo, y en su vista, estima, que puede dirijirse á los referidos Juzgados la circular que se propone, publicándola además en la Gaceta de esta capital, y eu los Boletines oficiales de las cuatro provincias de este territorio, para general conocimiento. Y en ejecución de lo manda do libro la presente.
Habana Agosto 13 de 1883.—El Secretarlo de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado la subasta anunciada para el dia de hoy con objeto de adquirir los efectos y artículos de inmediato consumo destinados á ¡as embarcaciones menores del servicio militar en este puerto durante el actual año económico por falta de iicitadores, se convoca por el presente á una segunda subasta que tendrá lugar el dia 24 del corriente á las doce de su mañana eu el despacho del Comisario de Guerra que suscribe, sito en los bajos de la Intendencia Militar calle de San Ignacio núm. 14, con sujeción á los mismos pliegos de condiciones y precios límites que rijió en la primera, los cuales se hallan de manir iiesto para que los consulten de onco á cuatro de la tarde en la oficina indicada; en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que al pié se publica.
llalmua 13 do Agosto de 1883.—El Comisario de Guerra de 1? olase inspector, Juan de Echenique.
Modelo de proposiciones.
D. N... N......, domiciliado en la callo de..
núm... ; enterado de los pliegos de condiciones- y precios límites que han de rejir en la segunda subasta que lia de verificarse el dia 24 del actual para lá adquisición de los artículos de inmediato consumo y efectos destinados á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto, se compromete á observarlos en todas sus partes suministrando (tal grupo, ó todos los grupos,) á los precios que se marcan en el pliego, ó con la rebaja del tanto por ciento sobre los mismos.
Habana......de Agosto (je 1883.
Firma del proponiente.
Inspección General de Telégrafos.
. Número 3465.
Negociado.—Sección Facultativa
La Compañía Wuest ludia and Panamá telegraph hace presento ij esta Inspección general, haberse interrumpido el Cable entre Denjerara y 1» Js¡a de Trinidad, y que Ínterin exista dicha interrupción los despachos serán conducidos entre los indicados puntos por una goleta fletada al efecto.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.—El inspector general,' E. ltu-rriaga.
1712
20
75
2
Contaduría General de Hacienda.
Succión dg Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 677.—Fp 153.
Don José María Vergara, su apoderado ó herederos caso ele que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de este puerto, correspondiente al mes Optujjre de 1869; en la inteligencia quede no presentarse á recoger el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Agosto de 1883.- El Contador general.—p. S., Manuel Parios.
Núm. 646.—Fo 145.
Don José María Vergara, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirá presentarse £n e?ta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á repoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Tesorería General de esta capital, correspondientes al mes de Enero de 1867; en Jp, inteligencia que de no presentarse á recoger el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Agosto d.e 1883,—El Contador general,— P, S., Manuel Parios.
Real Universidad de la Habana.
Curso de 1883 á 1884.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer 12 el anuncio convocando á segunda licitación para subastar los * j lotes números 4 y 5 comprensivos de maderas y mate-
tituidos del mismo modo que la provisional. n	18. La licitación tendrá lugar ante la Junta
los quo abraza el suministro sin providencia previa del ! Económica del Apostadero, las de las provincias de Ordenador de la provincia de Cienfuegos y en Manza-1 Cienfuegos y Cuba y Ayudantía de Marina de Manzanillo del Ayudante de Marina á continuación del pe- ' nillo, el dia y hora que prèviamente se anuncie, y Jas (lido del Maestre del buque Ó destino, intervenido por rebajas que se hagan en las proposiciones ó las que el respectivo Conta lor, y en los buques de menor porte quo no tuviese dicho funcionario, y por corresponder al de la División, no se encontrase éste en aquel punto, por el Comandante del mismo, y con el Pese en dicho '
££“■ Soti-bre v„ia„„ ;fPlr *' I»SP10 di., „ j.
,i„i	JJ__________________i ’ I refiere dicho anuncio, se hace saber al publico que la
pedido como Comisario de víveres, del Ayudante de Marina eu Cienfuegos é igual funcionario en Manzanillo, por no haber otro oficial cu dicha localidad.
5a Para el reconocimiento de los víveres que ha ' do preceder al acto de su entrega por el contratista, procederán los peritos nombrados al efecto en los términos quo determinan los artículos 17, 18 y 19 del tratado 6o título 39 de las Ordenanzas generales de la Armada, debiendo asistir además el Ayudante de Marina que liará las veces de Comisario de víveres, con arreglo al Reglamento vigente para la contabilidad de los mismos de 8 de Junio de 1881.
69 Si en el acto del reconocimiento so declara' sen algunos géneros insuiuinistrables ó inadmisibles no .conformándose el asentista con la declaración que hicieran los funcionarios nombrados al efecto se verifica-
i/'1
puedan tener efecto en la licitación oral, se expresarán por un tanto por ciento de los precios y serán extensivas á todos ellos.
19. Serán de cuenta dt-1 rematante todos los gastos del expediento de subasta que con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 6 de Octubre de 1866 son los siguientes:
la Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los. periódicos oficiales.
2a Los que correspondan según arancel til Notario por la asistsneia y redacción del acta del remate así como por el otorgamiento y copia original de la misma.
3a Los déla impresión de 30 ejemplares de dichas escrituras que ha de entregar el asentista para .uso de las oficinas.
20. La escritura del contrato deberá sólo contener el pliego de condiciones, la nota de los víveres que hayan de constituir I03 repuestos según la condición
referida subasta tendrá lugar á la una de la tarde del mencionado dia 11 de Setiembre próximo; á cuya hora se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que presenten los que deseen tomar parto en la referida subasta.
Habana 13 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
rá un segundo reconocimiento; en la inteligencia de 89, las fochas del periódico oficial en que so haya in-que el asentista lia de sujetarse al resultado de éste, y seriado el pliego de condiciones, el testimonio del acta retirará desdo luego de sus almacenes los artículos de- del remate y del.documento que justifique el depósito Recluidos.	ó garantía exij¡da y la obligación del contratista para
7;> Quedará obligado el asentista á entregar sin cumplir lo estipulado, demora alguna, cuantos géneros se le pidan de ios ex- 31, Los ejemplares de la escritura se imprimí»
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del i Apostadero se ha servido disponer se anuncie para 1 conocimiento (lo los navegantes, quo el dia 20 del actual deberá encenderse el Faro adquirido por la Junta del puerto de Caibaricn para Gayo Francés eu la entrada del expresado puerto y el cual se halla situado en la parte occidental del expresado Cayo, próximo al lugar donde estuvo colocada el asta de baudera para dirijirse á dicho Cayo, en longitud 72''-58»16-0 y latitud 22°-36-00 Norte;ja luz es blanca, fija, cuyo alcance se anunciará oportunamente, estando elevada sobre el nivel del mar diez y ocho metros sesenta centímetros y colocada sobre un esqueleto de hierro pintado de blanco, debiendo advertirse que según observaciones que se lian hecho sin duda por error de impresión en la carta de las A ntillas, 19 parte, publicada en 1866 por la Dirección de Hidrografía aparece situado dicho Cayo en lo'ngitud O-73°-01m, siéndo la expresada al principio la situación de él.
Habana 10 do Agosto de JS83.—El Jefe del Negociado, Juan B. Sollosso,
Según lo que previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el dia primero de Setiembre próximo quedará abierta en la Secretaría general de esta Real Universidad, la matrícula para las Facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirujía,y Farmacia.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria según que se verifique en los meses de Setiembre y Octubre. Los alumnos que por cualquier causa no se hubieren matriculado en Setiembre podrán hacerlo en el mes de Octubre, abonando dobles derechos.
El dia último de Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de una manera absoluta la ampliación de este último.
Para matricularse eu el primer año de facultad, se requiere haber aprobado los estudios generales do la segunda enseñanza y para la admisión á la prueba de curso haber obtenido el título de Bachiller.
ios que hubiesen probado los estudios del periodo de la Lieonciatura en Facultad, serán admitidos á matricula del Doctorado; pero no podrán serlo al grado de Doctor, hasta haber obtenido el título de Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias 'ó extraordinarias, se harán por medio de cédulas de inscripción cuyo importe será de diez rea’cs fuertes cada una, quo siu distinción deberán abonar los alumnos cu las Secretarías de las Facultades respectivas.
Los derechos-de matrícula se abonarán en un solo plazo, mediante un sello especial de pagos al Tesoro, de siete pesos y medio, por cada asignatura de Facultad,
Estos sellos se entregarán en la Secretaría general, juntos con la solicitud de matrícula que el alumno recojerá en la portería de. esta dependencia, y acompañando á las mismas las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados, exceptuándose do él les que la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Agosto de 1883.— El Secretario general interino, Dr. J. Gomen de la Masa.	I
Sección 3.a—Comisión. 1.a
N9
52
64
67
118
139
fs. Cts.
31 67
148
215
309
317
318
876 77
558 32
38 50
319
Gobierno Civil (le Pinar del Rio, representado por su habilitado I). Casimiro Fnguet, gastos extraordinarios y reservados correspondientes á Junio de 1882 Subdireccion do la Guardia Civil, representada por su habilitado D. Emilio Delgado Rubio; alquileres de Casas Cuarteles eu el presupuesto de 1881-82.............. 39C6	16
Srcs. Márquez linos, y Cij, representados por su apoderado Don J uan Sabá Borda, suministro á
Marina 1861-82 ................
Real Universidad Literaria de esta capital, representada por su habilitado D. Antonio Gordon, material de la misma en Mayo
y Junio de 1882................
D. Mauricio Martínez, Teniente de Ejército, representado por sqs apoderados Srs. Claudio G. Saenx y C9, reintegro de pasaje de la Sra. esposa de aquel, presupuesto 1878-79. ................. ...
Empresa del vapor español «Nuot vo Cubano», representada por D.
Juan Pueyo, trasportes militares 1878-79 ................... 1207 13
Presidio correccional de Puerto Príncipe, representado por su Comandante I). Nicasio López La-ra, pasajes de penados en Julio
de 1881......................,.
Colecturía de Rentas de Colon, representada por su habilitado t).
José Fernandez Pidal; material
en Junio de 1882..............
D. Ramón de Herrera, traqportesj militares, presupuesto 1878-79,.
Cuerpo facultativo de ingenieros de Montes, representado por su lmbii'tada D. Hipólito Mora y García, indemnizaciones, alquileres y material en el presupuesto de ‘1881-83...............
Resguardo terrestre y marítimo de la Aduana de Zaza, representado por su habilitado D. ManueHie-mez Jiménez, material, conducción de caudales y alquileres, presupuesto de 1881-82..............
Sección 3.9—Comisión 2.a
34 50
37
49
Ir OS 54
m? iü
750 12
847 Dj) María Práxedes Diaz, pensionista de Montepío Militar, su haber
pasivo en Junio do 1882....... 14 82
852 Personal del Cuerpo Facultativo de ingenieros de Montes en Santa Clara, haberes en Junio do
1882...................,.f.... 611 25
871 D. José González Figueroa, rétirq.-do de Guerra, su haber pasivo
en Junio de 1882 ........... 73 80
874 D? Ignacia liuiz y Pelae?, penatoj nista de Montepío Ci.vil, su haber pasivo cu Junio de 1882........... 9 89
887 Persona1 de la Aduana y Resguardo terrestre y marítimo de Zaza, presupuesto de 1881-82, haberes, representado por el hábil judo del mismo, D. Manuel Gómez y
Jiménez....................... 614 35
919 D. Felipe García Mauriño, jubilado de Gracia y Justicia, representado por su apoderado D. Laureano'Pequeño, haberes pnsíyos en el presupuesto de 1880-81 y
mes de Juuio de 1882.......... 1018 57
945 Di* Isabel Tories Muñoz, representada por su apoderado D- Jayiey Batista, haber piasivo como pensionista de MontepíoCivil en Junio de 1882............ .............. 59 38
ÍHG D1-1 Aptonia Leou, pensionista dp Montepío Civil, representada por su apoderado 1). Angel T. Cow-ley, haber pasivo cu Junio do
1882.......................... 79 17
949 D? J osefa Al varez Sánchez Ossorlo, pensionista de Montepío Militar, haber pasivo desde 29 do Abril de 1880 á fin de Junio de 1881..	209 36
953	D. Mauuel Tomás García y Mon-
tjel, retirado de Guerra, representado por su apoderado D. Julián Qarcía, su haber pasivo en Junio de 1882.................. 38 2|
954	D. José Mij Otero, Administrador
de Correos de Union de Reyes, representado por el habilitado del Ramo en Matanzas, haber personal en Junio de 1832..... 23 75
974 Conductores y contratistas de correos, afectos á la Administración principal de Matanzas y su Provincia, representados por el habilitado del Ranio P. 7mla|e-ció Tabeas y Fernandez-, haberes
personales en Junio 1882...... 564 26
996 D. Balqstiano Martínez Pando, ¡u-
Sendero jefe de las oficinas do 'bras Públicas de esta capital, fepréséntado ñor el habilitad« de las mismas *D. José Irio y Oliva, haber personal en Abril y
once (lias de Mayo de 1882.... 173 40
1065 *D. Armando Fernandez Gaaoon, pensionista de Montepío Militar, repieser.tado por D, José Gómez Villota, apoderado del Excmo,
Sr. I). Joaquín Adrián, curador del primero; haber pasivo en Junio do 1882.................... 34 83
Do Luisa Sojo y Perez, pensionista • de Montepío Militar, representada por su apoderado D. Antonio Rojo y Sojo, haber pasivo en
Junio 1882..................... 49 48
Personal de la Aduana y Resguardo terrestre y marítimo de Sa-gua, representado por su habilitado D. Perfecto Garrido, babores de Junio de 1882............. 1866 24
D. Martin Amistad, pensionista de Cruz vitalicia, haberes pasivos desde 19 de Julio de 1878 á fin
do Junio de 1882............... 22 80
D. F'rancisco Girón Rodríguez pensionista de Cruz vitalicia, representado por D. Apolo Lagnrde y Cruz, haberes pasivos desdo lo de Agosto de 1881 á fin do Junio
do 1882........................ 39 19
1112 D. José Estevez y González, inutilizado en campaña, su haber pasivo eu Mayo y Junio de 1882...	60
1119 I). Francisco Jover y Puig, apoderado de varios pensionistas, haberes pasivos de los mismos en
Junio de 1882 ................ 296 32
1153 D? Dolores rJ Ir i ay y Gómez, pensionista de Montepío Militar, representada por su apoderado, D,
José Becerra y Liñan, su haber
pasivo en Junio de 18S2........ 39 58
1156 D9 Adelaida Esoarraz, pensionista de Montepío Militar, su haber pasivo eu Junio de 1882................ 28 1°
1073
1084
1104
1108