MdUoc
treinta dias, comparezca a Fortaleza de la Cabaña,
Comisión especial.
Don Manuel Maestre y Cardona, Jefe Instructor del expediente que se sigue por desfalco de quinientos noventa y do3 pesos veinte y tres centavos, ocurrido en la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, con fecha 3 de Julio de 1878.
Por este mi segundo edicto, cito y llamo á D. Eusebio Moros, Colector de Rentas que fué de Gua-nabacoa, ó á sus herederos si aquel hubiere fallecido, á fin de que se presenten en esta Administración en dia y hora hábiles y en término de veinte dias, con el fin de hacerle entrega del pliego de los cargos que le resultan del mencionado expediente; previniéñdose-que de no efectuarlo así será declarado rebelde y contumaz, prosiguiendo el procedimiento en la forma á que hubiere lugar.
Habana 15 de Setiembre de 1883.—Manuel Maestre-—Por disposición debSr. Jefe.—El Secretario, Joaquín de la Pezuela.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.. .......$ 26594 47
»	almacenes.....	   17550	83
Total......... $ 44145 30
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación......	.........$ 81934 18
»	exportación...................   12513	(¡5
»	multas .........................  1379	53
»	derechos de navegación—............ 50	37
» comisos...................................
» depósito mercantil .......................
» intereses de pagarés......................
»	impuesto sobre bebidas.......... 50855	18
Total............$146732	91
recaudado en esta* fecha Por importación.................'.....$ 41375 04
Cabaña 14 de Setiembre de 1883.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
Devueltos por el Banco Español los"recibos de el termino de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija, lía, sita eu correspondientez á las altas del 39 y 49 trimestres del cargos en la mencionada sumarla” año económico de 1882 83, se señala el térmiuo de ocho	n„i— = _ i a i_	,
dias á los contribuyentes deudores para que verifiquen el pago en la Sección de Recaudación; en el concepto de que trascurridos se harán efectivos por la vía de apremio los créditos pendientes y que los que estén sujetos á modificación incurrirán en los recargos consiguientes.
Habana 21 de Setiembre de 1883.—El Administrador, Manuel Maestre.
en esta. Fisca-á dar sus des-
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
i
H3
D.
Florentino González Valdés,. Teniente Ayudante dei batallón Milicias de color de la Habana número dos y Fiscal del expediente que instruyo al soldado miliciano del mismo Julián Diego Tirri en averiguación de su paradero.
Don José María Artillería d< y Fiscal de c ti >a.-dé esta capital!
Por este mi primer
y i'i mandez, Comandante de miada en la escala de reserva de in omaudancia de Marina
término de cinco
y umeo edicto convoco por el diasj para que se. présente en esta Fiscalía para evacuar uii acto de justiciad D. Francisco Alvarez v Obiu, natural de Asturias, soltero, de
TT»d.n«>hM.	i A-----i J , , treinta y dos años 16 edad y de oficio jornalero, cuyo
inlirTpno ' ? §Uoranúose paradero actual paradero se ignora.
Habana ¡áet'smbre 19 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
en dicho Cuerpo del expresado soldado, y siendo necesario con. el fin de hacer entrega de sus alcances á sus herederos averiguar su residencia, he creído conveniente la publicación del presente edicto, á fin de que comparezcan dichos herederos en esta Fiscalía i Sta. Ana* número 2, en el término de veinte dias, don- j de podrán acreditar prévia justificación del derecho ! que les asista al efecto y percibo indicado.
Guanabacoa 14 de Setiembre de 1883.—Florentino González.
exportación	 multas				 derechos de navegación				12513 65 605 32 50 37
depósito mercantil		se
intereses de pagarés						
impuesto sobre bebidas á depósito...	971 41
Total i •
.$ 55515 52
P.
Habana 22 de Setiembre de 1883.—El Contador, S., P. Poda.—Vto.Bno.—El Administrador, Arríete.
No habiéndose presentado declaración de los bultos que á continuación se expresan, se cita por este medio á sus dueños ó consignatarios, para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó en su defecto proceder á lo que corresqonde.
Del vapor español «Cubano,» de Liverpool y Santander, el 10 de Junio último, una caja A. G., 12 docenas chorizos, consignada á D. Andrés Galan.
Del vapor español «Apolo,» en 6 de Julio, de Cádiz, una caja de sombreros y alpargatas, á D. Luis So lor.
Habana Setiembre 20 de 1883.—Aníbal Arríete.
D. Juan Gimeno Acosta, Alférez del batallón Cazadores de la Union número 2 y Fiscal del mismo. Ignorándose el paradero del soldado de este batallón Miguel Navarro González, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias se presente en el cuartel de Santa Cristina de esta Plaza donde dará sus descargos, previniéndole que de no comparecer se le juzgará en rebeldía.
Matanzas 13 de Setiembre de 1883.—El Alférez Fiscal, Juan Gimeno.
Don José Mari i Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armad > en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
I Por esta mi primera y única carta de edicto, cito para que se presente en esta Fiscalía, dentro del térmi-¡ no de quince dias contados desde la fecha de la primera j publicación, con objeto de entregarle un documento que le interesa, á D. Pedro Astrólogo y Castillo, natural de Gijon y de treinta y cinco años de edad el cual eu diez y seis de Agosto de 1876 era vecino de esta capital y habitante en la calle de la Lamparilla núm. 2.
Habana 13 de Setiembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. Mateo Herrera Carnazón, Teniente graduado Alférez de Infantería y fiscal de la Sección Liquidadora de la propia arma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al soldado que fué de Movilizados de la Mancha Cándido Barrios Solperez, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de é3te se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, Cuartel de la fuerza, rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 10 de Setiembre de 1883.—El Teniente Alférez fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
D. Juan Buigas Almuina, Teniente del Cuerpo de Orden Público y fiscal del mismo en esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el bombero del batallón de Guanabacoa, Lorenzo Perez Ojainz, por el delito de agresión y heridas causadas á un guardia de Orden Público; por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido bombero para que en el término de diez dias comparezca en la Cárcel de la Habana á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo jse le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado*por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletin oficial déla provincia.
Dado en la Habana á los doce dias del mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Buigas.
D. Emilio Rigó y Raso, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de plazas, Sargento mayor ea Comisión de ésta de Matanzas y fiscal de la misma.
Eu uso de las facultades que me confieren las Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal en la sumaria que instruyo contra tres soldados, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco Campillo, y asiáticos Adolfo Esquió y Ramón Afó, vecinos los dos primeros que fueron de la calle .del Manzano número 31 de esta ciudad, en Marzo del año último, y el tercero vendedor ambulante de la misma, para que en el término de treinta dias á contar desde la publi
instituto de segunda < nseftanza de la Habana.
Secretaría.
Debiendo tener efecto en este Instituto el juéves próximo, 27 del corriente, los exámenes de' los alumnos matriculados en los estudios de Aplicación al Comercio; de órden del Sr. Director se publica para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 23 de Setiembre de 1883.— Segundo Sánchez Villar ejo.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Producía de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que me bailo instruyendo contra un Oficial del Ejército, por el presente primer edicto, cito y llamo á D. Nicanor Or-tlz, vecino que fué en el mes de Mayo ultimo del po^ blado de Amarillas eq esta provincia, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente, comparezca eu esta Fiscalía, calle de San Alejandro núm. 4 [Versalles] con objeto de prestar su declaración eu la referida sumaria; en la inteligencia que de po yeriftcailo quedará sujeto á las resultas que
I . .	-------;
¡ Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería, Segundo Batallón.
i
D. Justo Izquierdo y Valdés, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del expresado batallón y Regimiento, del que es Juez Fiscal del mismo, según órden super or.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón y Regimiento por haber dejado .de justificar su existencia eu el mismo en el año de 1872 Benito Martínez Jurado, cuyo individuo es hijo de I’antaleon Martínez y de Ménica Jurado, natural del pueblo de Colmenar Viejo, avecindado en Villanueva de Padilla, en el año de 1876 proyincia de.Castilla la Nueva [Madrid] y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas del Ejército á los oficiales, por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto, al mencionado Benito Martínez Jurado, señalándole la Casa-Cuartel de Infantería de esta villa donde deberá comparecer personalmente dentro del plazo señalado de los diez dias á dar sus descargos en esta Fiscalía, y de no comparecer en el tiempo señalado se le contará desde este dia y se le juzgará en rebeldía.
Trinidad 9 de Setiembre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
D. Justo Izquierdo y Valdés, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del expresado batallón y Regimiento del que es Juez Fiscal del mismo, según órden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la segunda compañía del mencionado batallón Máreos Felipe Bravo Fernandez, por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en el mes de Marzo del año de 1873, cuyo individuo es hijo de Francisco Felipe Brabo y de María, natural de Majada Honda provincia de (Madrid) Castilla la Nueva, avecindado en el año 1869 en el mencionado pueblo de Majada Honda juzgado de primera instancia de Navalcarneró, y en uso de las facultades que conceden las reales ordenanzas á los oficiales del'Ejército, por el presente primer edicto, llamo, emplazo y cito á dicho Márcos Felipe Brabo Fernandez, señalándole la Ca3a-Cuarte¡ de Infantería de esta villa donde deberá comparecer personalmente á dar sus descargos, eu el plazo señalado de diez dias que se empezarán á contar desdo esta fecha, y de no efectuarlo en el mencionado plazo se le seguirá la causa en rebeldía.
Trinidad 8 de Setiembre de 1883,—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
P.§ D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 41 ¿ 42 p.® jy
Banco Agrícola............ sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 32 á 33 p.g P. » Crédito Territorial Hipoteca-
rio de la Isla de Cuba... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 45 á 44 p.® p,
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados....'...... 18 fi 17 p.g D.
Compañía de Al macones de
Depósitos de la Habana.... 37 á 36 p.g D. ¡
Compañía española de alumbrado de Gas............... 43 á 42 p.g D. *
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 24 á 23
Compañia Española d© alumbrado de Gas de Matanzas... 41 á 40 p.g D. « Nueva Compañía de Gas de la / 27 á 28 pesos oro por
Habana...................\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 37 á 36 p.g E. »
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 32 á 31 p.g D. »
ídem de Cárdenas y Júearo... 19 á 20 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Vilia-
clara... ,....7.......... 16	&	17 p.g D.	»
ídem de Sagua la Grande.... 6	á	7 • p.g D.	»
Id. de Cai bañen á Sancti Spí-
ritus.................... 86	á	35 p.g D.
ídem del Oeste............. 8ó	a	86 p.g D.	»
Idem de la Bahia de la Habana a Matanzas.............- 94 a 95 p.g D. BjB
Idem Urbano................ 23 a 24 p. g D. oro.
Idem de Cuba............... [■ Nominal.
Id. de S. Cayetano á Viñales. J
D.
Justo Izquierdo y Valdés, Teniente graduado Alférez de la quinta Compañía del expresado batallón y Regimiento y Juez fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente al soldado de quinta Compañía del mencionado Cuerpo, Eugenio
sujetos al perjuicio que haya lugar.
Matanzas á ouoe de Setiembre de 1883.—Emilio Rigó.
D. Emilio Rigó y Baso, Teniente del Cuerpo de Esta* do Mayor de plazas, Sargento mayor en Comisión de ésta de Matanzas y fiscal de la misma.
j cuyo individuo fué dado de baja como desertor, el cuál es hiio de Julián Alonso y de Casta Saez, natural del pueblo de Cerbiño, provínola dé Búrgos, juzgado de primera instancia de Bribiesca, avecindados en el año 1869 en el mencionado pueblo, distrito militar de Castilla la Vieja, cuyo individuo fué sustituto por cambio 1 de número con Víctor Oviedo Hernani, número 21, en I 11 de Julio de 1869; y en uso de las facultades que í conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del En uso de las facultades que me confieren las Ejército, por el presento primor edicto, llamo y em-Ordenanzas generales del Ejército como Jue; fiscal do j>‘«° ?ltad° Eugenio A'onso Saez, señalándole el la sumaria que me hallo formando contra un soldado uai*“e de Infantería de esta ciudad, donde deberá de del Regimiento Infantería de Tarragona, acusado de comparecer personalmente en el mencionado plazo de haber inferido lesiones; por el presente segundo edioto, iez 'ias huc se empezaran a contar desde esta fecha, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Pablo Pijuan, J de n? comparecer eu D. Cándido Gómez y D. Manuel Gracia, trabajadores que fueron en Mayo último del ingenio San Miguel de esta demarcación, para que en el térmiuo de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía, sita en la Sargentía mayor , de esta plaza, siempre que no se encuentren á mayor j distancia do ocho leguas de esta Capital; en la Iuteli- * gencia que de no verificarlo eu el plaza señalado ó no j diesen conocimiento de su paradero oaso de hallarse á 1 más distancia de la iudicada, les parará eu su dia
esta Fiscalía á dar sus descargos se le seguirá la causa en rebeldía.
Trinidad 12 de Setiembre de 1883.
Alférez fiscal, Justo Izquierdo.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Riiiieux, bajo á regular..,-.. 14J & 16 rs. @ oro Idem id. id. id. bueno á superior..................... 16j	íí 17}	rs.	id,
fdein id. id. id. florete. 18	á 18}	rs.	id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.)......1
Id. bueno á superior número } 9 V á, 10 rs. id.
lOáll..................J ‘
Quebrado inferior á regular
número 12 íí 14........ 10J	á ilj	rs.	id.
Id. bueno u? 15 á 16 id.. 11}	á 12	rs.	id.
Id. superior n? 17 á 1S.. 12}	á 13	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20... 13}	á 14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
De 8} ú 9 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 6} rs. (ai oro, Ídem.
Azúcar mascabado.
Regular ítbuen refino, de 6} á 6} rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. José Soto Navarro.
D. Darío González del Valle.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. José María Zayas.
DE ACCIONES.
D. Eloy Bellini.
D. Andrés Manteca.
Habana 24 de Setiembre de 1883.—El Síndico, M. Nuñez
CUARTASECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
-El Teniente
-Banco Español de la Isla de Cuba. Recaudación de Contribuciones.
el perjuicio que les corresponda.
Matanzas á once de Setiembre de 1833.—Emilio Rigó.
hubiere lugar Matanzas Aneiros.
10 do Setiembre de 1883.--Luciano
graduado Isabel II
Dou Alejandro Moner y Pelaez, Teniente Alférez del batallón de Cazadores de núm, tres.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Fiscal que soy de la sumaria instruida contra el soldado de la quinta compañía de este batallón, Manuel Márcos Soler, por el delito de primera deserción y estafa, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de treinta dias se presente en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos eu la sumaria referida, ó de lo contrario será juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á los siete dias de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Moner.
Dou José Camps y Mcncndez, Alférez de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la cuarta compañía del primer batallón de dicho regimiento, Juan Fefia Pereira, que se hallaba agregado á la sección de música y á quien estoy siguiendo sumaría por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que eu estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercero y último edicto al expresado soldado, señalándole ia guardia de prevención del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término de diez días, acontar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y en caso de no presentarse se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, sin más llamarlo ni emplazarle.
Habana 11 de Setiembre de 1883.—Je tó Camps y Menendez.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de esto batallón, Márcos Pradera La torre, por este mi primer edicto, Cto, llamo y emplazo al referido soldado para que en
D.
Antonio Molina Aranda, Teniente del primer batallón del' .Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería y fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.
El dia veinte y nueve del corriente queda cerrado el cobro de la contribución del primer trimestre del presupuesto, vigente sobre fincas Urbanas y Rústicas, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija en el término municipal de esta Ciudad.
Lo que se anuncia á los fine3 que puedan convenir á los contribuyentes que no hayan satisfecho sus cuotas, en el concepto de que desde el dia primero de Octubre próximo tendrán que realizar el pago en ia Administración de contribuciones y Rentas de esta Provincia.
Habana 19 de Setiembre de 1883. — El Sub-Go-bernador, E. Quijano.
Habiéndose ausentado del Depósito de transeúntes de Santa Clara el soldado de la quinta Compañía
de este batallón y Regimiento, Manuel Calvo Lloren-	, ,	7 „
te, á quien estoy sumariando eu averiguación de los Orden de la Plaza del día 24 de Setiembre de 1883. motivos que dieron lugar para desaparecer de dicho Depósito el soldado de referencia el dia 7 de Junio del año actual.
Usando de las/ facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales/lel Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de prevención de este batallón en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo to de Ingenieros.
señalado, se seguirá la causa y se sentenciará eu re- Batería de la Reina: Artillería de Ejército, beldía. ’	i	Ayudante de guardia en el Gobierno Militar:
Sancti Spíritus 5 de Setiembre de 1883.—Antonio ]<j de la plaza, 1). Francisco Cerveró.
Molina.	!	Imaginaria en idem: El 29 de la misma, D
------	nuel Ortiz.
Servicio para el 25.
Jefe de rlia: El Comandante del ler Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Celestino Alvarez.
Visita de Hospital: Bon. Cazada, de Bailen. Módico para los baños: 2q Batallón de Ingenieros. Capitanía General y parada: ler. Batallón de Ligeros Voluntarios,
Hospital Militar y Cadillo del Príncipe: Regiroien-
E1
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kieruan, Registra dor de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de ayc.i me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas á nombre do D. Juan María Arrillaga, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como signe: Potrero nombrado “La Vaquería” ó. “Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio de “Jicotea” -del término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real que vá de Jicotea á Camarones, con los sitios “Toledo” de la sucesión de 1)9 Candelaria Prieto, y “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Camones” y eoñ el ingenio' “Caledonia” de D9 Trinidad Sánchez de Suaroz dol Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio” de D4 Josefa Flores de Berrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Buenavista” de D. Francisco Abren y sitio de D. José González, teniendo do cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiáreas Lo hago público á fin de qne si algún cornil-ñero ó partícipe en la misma se considera perjudicado cou la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para publicar en el periódico la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos 7 de Agosto de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ma-
D
José Hernandez y Hernandez, Alférez de la primera Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil y fiscal de una sumaria.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Ignorándose el paradero del guardia primero del seeundo Escuadrón del primer Tercio, Jorge Asilar ’	.
Moraga, á quien estoy sumariando por el delito de de-	19} á 20qf|V&uívf
sercion notada el día 8 del mes de Agosto próximo	í 51 á 5} p.S l\ 69 ii¡v.
pasado, así como quien sea el paisano que el día 4 de i’ rancia  ..} 6	^ g p_
c.
(■IV.
dicho mes y á las cinco de la tarde acompañaba al re- Alemania.!	G0 d[v.
•	1 -  1 — — 11 ~~ ,1 ~ i(4} a i] p,Q
ferido guardia primero en coche por las calles de la Habana; usando dé las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejárcito- por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los dos citados individuos, para que en ¡ el término de diez dias contados desde la fecha en que ( se publique este edicto en Ja Gaceta oficial de esta j provincia, so presenten, el primero a dar sus desear-eos y el segundo á prestar su declaración en la Lasa-cuartel de la Guardia Civil de esta Villa; y de no comparecer se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía al citado guardia, y al paisano se le exijlra la respon- j sabiiidad á que haya lugar, por ser esta la volantad j de S. M.—Publíquese este edicto en los Boletines ofi-1 ciales de la provincia y del Cuerpo, así como en los diarios de la Marina y Voz de Cuba para que llegue á conocimiento de los citados sugetos. (	i
Guanabacoa 8 de Setiembre de 1883.—El fiscal,' José Hernaudez Hernández,
1 9
Estados-Unidos..........-j 91
á 9} 9} & 1"}
P. C1V. p.g P. 60
d[V
p.g P. C|V,
Oro del cuño español.... 111} S 112 p.g P. ñ, las 2í.
Descuento mercantil.....	8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.;
de ;
! amor-J 82 83 p g D> oro_
.......... 85 á 84 p.g D. »
Idem del Ayuntamiento........ 63 á 64 p.g D. »
tizacioii........
Bonos del Tesoro..
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba.....................
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y dei Comercio. ....................
18 « 18j p-g P- <>ro. 12 a 17 p.g D. »
21 á 20 p.g D. »
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en 10 del corriente me han sido presentadas un solicitud y relación suscritas en 31 del pasado por Da María Josefa Ercoreea de Echeverría y D. José Echeverría, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: sitio y tejar titulado «Sta. Teresa,» ubicado en el término municipal de Cienfuegos, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra, ó sean cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis centiáreas y cincuenta y do3 centímetros cuadrados, lindando por el N. con el camino real, por el E. con el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el S. con la Bahía y por el O. E. cou el potrero «La Cueva» de D. Leonardo Cáceres.
Y	como dicha finca se halla comprendida en la hacienda «Caunao» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del termino de treinta dias, si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó) careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 59 del art. 120 del Reglamento, para la ejecución do la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta do la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 13 de Setiembre de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
1 Don Eduardo Fontany Marcó del Pont, Juez de prime-| ra ins'aucia del distrito de Jesús María.
Por el presente se cita llama y emplaza á Don Ra-mou Gil de Lara, para que se persone dentro de cinco j dias-á coutar desde el tercero al que se baga esta publi-1 cacion eu forma legal eu el juicio que en este Juzgado ¡ y poraute el infrascrito Escribano promovió D. Matías | Milá y continúa la sucesión de este, á tiu de hacerle las | notificaciones pendientes y las posteriores que sean necesarias, bajoapercibimient.o de verificarlo enlos estrados del Juzgado, si no lo hiciere dentro de dicho término.— Que así lo tengo dispuesto á instancia de D? Felicia Sa-' las y Porra, por sí y como heredera de su hija D? María de los Desamparados MilSy Salas y de Di Concepción y Di Emilia Milá y Salas.—Habana Setiembre quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Eontan.— Por órdeu de Sría., Br. Bernardo dei Junco.
375 E 22
Ldo. Don Josó|del Barrio y Copr, Juez de primeva instancia en propiedad de este partido judicial dé San Cristóbal.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Giménez (á) Cheo Izquierdo, natural de Los Palacios, vecino de Paso Real, casado, labrador y de veinte y seis años, fugado de la cárcel de Guanajuy doude se hallaba gurdando prisión por consecuencia de ia causa que se le sigue por rapto de Doña Antonia Giménez, para que se presente en la cárcel pública de este pueblo, dentro de nueve dias á contar desde la última publicación, por la Gaceta oficia!, para ser notificado do la sentencia dictada en la mencionada cansa y puraque nombre Abogado y ¡Procurador que le defiendan en Ja superioridad; apercibido que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y se le nombrará al Abogado y Procurador de turno.—Y para que tenga efecto sú publicación por tres números consecutivos d‘o la Gacfcta oficial da la Habana libro la presente, en San Cristóbal y Setiembre 13 de 1833.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gu-te-rrez de L elis.	342 E O 22
Don José Go:1oy García, Juez de primera instancia ael distrito de la Catedral.
Por este mi segundo ediclo, cito, llamo y emplazo íí D. José María Valúes, vecino que fue de la calzada de Monte número doscientos veinte y cuatro, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presento eu este Juzgado, sito Consulado cincuenta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsedad en una cédula; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores ael juicio.—Habana 10 de Setiembre de 1883.—José Godoy García.—Beruardítio Suarez,
330 E O 22
Don Joré Godoy García, Juez de primen instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad Por este mi segundo edicto, cito, llamo emplazo ti pardo Alfredo Carrasco, natural de la Habuia, proyin, cia de Idem, fie estado soltero,-de 22 años de edad, oficio oeiuero, hijo de Rita. Nav .rro. y vecino que fué de ésta Ciudad, á fin deque eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Consulado número 55, á descargar e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ima barra do ja-oon; seguro de que haciéndolo asf so lo oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastanie los estrados de! Juzgado,-con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 10 de Setiembre de 1883.—José Godoy García.—Francisco de Castro. 272 E O 22
Don José del Barrio y Corp, Juez de puntera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón cito, ¡lamo y emplazo á Doña Isabel Hernández y Hernan-iez, natural de Consolación del Sur, veeiua de los Palacios, casada y de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado á rendir una declaración dispuesta en ficha causa, eu el (oncepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cuiKplida justicia y en crio contrarió se le declarará rebelde y contumaz é in-oursa en las penas de la Ley, euya causa se le sigue por resistencia y desobediencia.—Y para que tenga efecto la publicación de este edicto según lo dispuesto libro el presente.—Sau Cristóbal Setiembre 13 de 18s3.—José dol Barrio y Corp.—Por mandado de su señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	341 E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez,' Juez de primóra instancia eu propiedad del distrito de Monserrate. Por este mi primer e licio y pregón, cito, llamo y ■mpiazo, á Don José de la Torres y Bar, oficial que fué leí Negociado de c infracción de la Aduana de esta Puerto y cuyas demás geuerales se ignoran, para que dentro ue nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otro ae •dgue por infidelidad en la custodia de documentos y fraude ai Estado; cierto y seguro que si así lo hiciere so :e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deparará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados leí Juzgado, para que con tilos se entiendan los tiámi-tes que ocurran.—Habana 12 de H tiembre de 1883.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Batios.
282 E O 24
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi scguuüo edicto, eit >, llamo y emplazo á Don Francisco García Quiñones, natural de León, soltero de treinta y dos años, licenciado de la Guardia Civil, para que se presente ea la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la c iU3a por estafa do muebles á Den Pedro García, cierto deque si así lo hiciere le admi-nistraréjustieia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 10 de 1883. —Andrés Angulo.—Por su mandado Luis Muzori.
Í67 K O 24
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal é ¡uterino de primera instancia del distrito del Cerro.
Poresle mi segundo e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo? D. Juan Réfeijo, natural de Vele/. Málaga, como de veinte y sus á veinte y ocho años de edad, á fin. le que dentro dd término de nueve días so presente eu este Juzgado, á desetrgarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á Don Abalarlo Merello; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lede-¡larurft rebelde y cuntum íz, incurso en las p ñas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien -e entenderán h s demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 10de 1883.—Aureliano Medina. — Por m mat’da io, Luis B anco.	249 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del 1 istrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito. !! uno v emplazo á les heredeios de Don José Lioret y Talussá, natural de Calonge, provincia de Gerona, soltero mayor de edad é hijo de Juan y de Teresa, á fin de que eu el término de treinta dias comparezcin en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco, por medio de Abogado y Procurador á deducir el derecho de que se crean asi-tidos, parándoles el perjuicio consiguiente si no ¡o verifican; advirtiéndose que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna y que ios bie-neocupados consisten eu una casa de manipostería y azo tea, tres acciones del Banco Español y cinco de la ern-ptesa unida del Ferro-carril de Cárdenas y Júearo y d ez y ocho pesos plata .depositados en Arcas Ríales—Que así lo he dispuesto en los a ttos intestauoi del referido Don José Lioret,—Habana Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ocueuti y tres.—José Go.loy García.— Pascual G. Hervás.	397 L O 25
RETCATES.
Dou Juan Valdé3 Pagéa, Juez de primera instancia en propiedad de! d strito del Cerro.
Por el presente, hago sabei: que he dispuesto se saque á pública subasta con término do ua ines, el potrero «Concha Blanca» con su terreno, fábricas, dotación de patrocinado y animales y demás anexidades y pertenencias, situado en tirrias .del Hat) Caimito de Guanamon, jurisdicción de Sau Juliau deles Güines, partido de San Nicolás, cuartón del Caimito, y tasado en treinta y tres mil quinientos cincuenta y cuatro petos cuarenta y’ seis centavos, habieud señalado para su remate el día treinta de Octubre próximo, & las doce de ,1a mañana en el Juzgado, calle de Acosta udméro’trein-I y dos; con la advertencia de que servirá de Upo para Ja subastad precio del citado avalúo.—Pues así lo tengo | mandado en los autos de la testamentaria de Di Rosa I Aodouin de Scull.--Habana y Se iornbre diez y nueva : de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pugés.
[—Por mandado deS. Sría., José Nicolás de Ortega.
43 J	R 25
; Don Jaan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc. •
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos del concurro deh s Síes. Medina y Montero, se ha stñaiadoel dia veinte y cuatro de Octubre próximo, á las doce en el Juzgado, sito Atesta número treinta y des, para el remate del ingenio «Carinen,» ubicado eu el partido de Rainoa, jurisdicción de Jaruco, compuesto de quince cabullerías de tierra, con sus fábricas, trenes y demás anexidades, tasado en veinte y cinco mil quince pesos, seis centavos oro, á fin de que los que quieran hacer proposieioiies, oeiirrni) el dia hora y lugar expresados y antes á la Escribanía ¡>H-