bastar los Suministros del pac, carne, comestibles y medicinas de los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, correspondientes al venidero año económico de 1883 á 84; el Exento. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del dia 10 de Julio próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boietin oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones según previenen disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita eu la calle alta de San Pedro núm. 2 para enterarse de I03 expedientes respectivos, advirtiendo que el costo do la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 4 de. Junió de 1883.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de pan que se consume en el Hospital Civil y en la Casa de Beneficencia de esta dudad.
Primera: Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo de la mejor calidad y conduciéndolo á su obsto.
Segunda: Si dejare de suministrar el pan que se necesita ó no fuere admisible el que diere á juicio del Director de dichos Asilos se tomará en otra panadería, descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
Tercera: El suministro del pan se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta: El máximum de precio del pan será de diez centavos metálico la libra del fresco y de siete la del viejo, y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en poder del Director de los expresados Asilos la dozava parte ds la ascendencia total del remate, ó bien un documento de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirán por la fianza de que hallará la condición 6? respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta: El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en-un tanto por ciento ménos de lo que deba pagar men’-snalmente por el pan que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos eft-tre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de la contrata en todas ' sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del rematé ó con la fianza hipotecaria | del importe de él sobre finca de doble valor, otorgáis dose en uno ó en otro caso la escritura correspondiente, ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó oon el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
Sétima: La contrata principiará á rejir en 1? de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884. I Octava: Será de cuenta del rematador el pago I de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
hace saber al puh cuentas se hallará u ría á mi cargo, todo la mañana y de 12 dan ser examinad:: -
Guaqabacoa y Ruiz.
municipal Presidente, se •or osto medio, que dichas miniIhteto en esta Secretadlas ln¡,iles de 8 á 10 de de la tarde, para que pue-o deseen.
—Juan Paura
por los que asi
Junio .22, do 1883
indicada y se presentarán en pliego cerrado con suje- de orden del Sr. A leabl ciou al modelo adjunto.
| Cuarta: La Dirección de cada uno de los Establecimientos expresados entregará al contratista una j papeleta de los artículos que reciba y el dia 19 de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado en el anterior, haciéndolo en oro.
Quinta: Los que quieran ser admitidos como ¡ postores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor de la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de di- No habieudo tenido efecto eu el dia de hoy por falta ichos Asilos, ó bien un documento de abono de perno- de lidiadores la subasta del •<Producto de los baños na de suficiente arraigo para garantizar que no se se-1de Sauta Rita,» din-unto, el presente año. con el tipo de pararán de sús posturas si fueren admitidas y que si 8 250-arbitrios «Derechos * do matanza» con el de lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione una 9 500—«Marca de enrrunj--.» o<>n el de ) 3825—«Ven-nueva subasta ó la administración del servicio de que ¡ dedores ambulantes» con >1 de $ 1600 --«Cuidado de las se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin ¡ caballerías que conducen 1,m labradores al mercado» efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos; con el de 8 213—«Productos del rastro» con el de $ 2500 y se sustituirán por la fianza de que habla el artículo —servicios de «Manutención de presos» con el de 20 ó condición 7a respecto de los que obtengan la con- jcentavos por ración—y « liumbrado público de aceite trata.	jde roro» con el de seis centavos por luz durante el pró-
Sexta:_ El remate se cerrará á favor del mejor xlmo año económico; el Sr. Alcalde Municipal Presi-postor, debiendo consistir la mejora, délas posturas en | dente se ha servido disponer de acuerdo con la Ilustre un tanto por cieuto ménos de lo que deba cobrarse j Corporación, se anuncie al público por este medio que mensualmente por los artículos que se hayan suminis- ¡dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial ante trado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones i el Ilustre Ayuntamiento el dia seis del próximo mes se admitirán pujas verbales por espacio de quince mi- ¡de Julio á las nueve déla mañana; á fin de que los que ñutos entre los que las hayan presentado.	j deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos ce-
Sétima: El postor cuya proposición sea aceptada, j rrados en esta Oficina á mi cargo hasta la hora desig-garantizará el cumplimiento de su contrata eu todas j nada con arreglo á los de condiciones que estarán de sus partes con el depósito de la sexta parte de la as- j manifiesto en ella.
candencia del remate ó la fianza hipotecaria del im-1 Guanabacoa 25 de Junio de 1883.—Juan Faura porte de ella sobre finca de doble valor, otorgándose y Ruiz. en uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien en otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
Octava: La contrata piincipiará á regir en 1? de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Novena: Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo de proposición. Don N... N......., vecino de
Ayudantía de Marina de Regla
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado. Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas de este distrito de Regla.
Habiendo aparecido eu la mañana del dia nueve del presente mes, eu las inmediaciones del muelle largo de esta villa, ahogado un individuo que resultó ser D. Agustín Rodríguez (á) .el Portugués, como de cuarenta á cuarenta y cuatro años de edad, color trigueño, ..., se obliga á su- estatura regular, el cual vestía camiseta de punto blau-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Ci- pantalón de dril blanco y alpargatas blancas, con vil de esta ciudad los artículos	comestibles que nece-	cintas negras, para que los que puedan dar razou del
siten, con estricta sujeción al	pliego de condiciones	hecho, se presenten	en dia y	hora hábil en término de
publicado para la subasta de	dicho servicio, por el;	fiumee dias en esta	Fiscalía	de causas sita calle Real
tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó	óe esla villa número	27,
Modelo de proposiciones.
Don N.. N......., vecino de....., se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad el pan que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de.... por ciento si la hiciere.) Fecha.
Firma del proponente.
Pliego de condiciones para el suministro de la carne que necesitan el Hospital Civil y la Casa de Be-ueficeucia de esta Ciudad.
Primera: Será obligación del contratista proporj cionar al Hospital Civil y á la Casa de Beneficencia toda la parné que necesiten, cuidando de que sea pura I y de buena qalidad, y que no ténga más de uua terca-ra parte'de hueso.
Segunda; Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la que despachare á juicio dalj Director de dichos Asilos, podrá éste comprarla aí¡ precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se deba hacer.
Tercera: El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias y su importe so abonará rnensualmente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta: El máximum de precio de la carne será á razón de veinte pesos quintal en oro, y las proposiciones se presentarán en pliego cerrado conforme el modelo adjunto, acompañando los postores un recibo del Director de los expresados Establecimientos, acreditativo de haber consignado en su poder la dozava jWrte de la ascendencia total dél remate, ó bien uná Parta de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda, para garantizar que no Se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á las posturas que resulten e$olu¡das y se sustituirán por la fianza de que fiahlará Ip. pondigiou sexta, respecto á ios que obtengan' la contrata,
"Quinta: El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar rnensualmente por la carne que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas yerbales por espacio de quince minutes'entre los que las hayan presentado,
Sexta: El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate, ó con la fianza hipoteca* ria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien con otros valores de abono satisfactorio, ó con el aplazamiento del pago de do3 mesadas de provisiones.
Sétima: La contrata principiará á regir en 19 de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
¿jetava: ¡jjerá de cuenta del rematador el pago de los -auuuoios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo deproposiciones.
Dou N... N.....,, vecino de...., se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Ci-yil de esta ciudad la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subaáta de esé servicio, pof el tipo de precio qúe en el
mismo'pliego se expresa (ó con la rebaja de '.... por
¿ientO, si lo hiciere.) Fecha.
Firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos que se emplean para comestibles en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera: Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados les artículos que necesiten de los comprendidos eu las notas que preceden, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando de que sean de buena calidad.
' Suguttda: Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se pidan con arreglo á la contrata ó po fueren admisibles los que presente, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera: Las proposiciones que se hagan, no expederán ele los precios de tipos establecidos en la nota
con la rebaja de... por ciento si la hiciere.) Fecha.
Firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de las medicinas para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad,
Primera: Será obligación del contratista proporcionar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil las medicinas qu&se le pidan de las comprendidas eu el catálogo vigente que se pondrá de manifiesto á los licitadores en la Secretaría de la Junta, siendo todas de buena calidad ajuicio del facultativo del Establecimiento que las receta y con sujeción estricta á las leyes y reglamentos del ramo.
Segunda: Si el contratista dejare de proporcionar las medicinas quese le pidan ó no fueren admisibles las que despachare, se tomarán en otra botica, descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
Tercera: El suministro de las medicinas se hará por papeletas ó recetas diarias y su importe se abonará rnensualmente eri oro, con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta: El máximum de precio de cada medicamento será el designado en el catálogo indicado, sin que se cargue nada por la manipulación en las recetas que las necesiten y las proposiciones se liarán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto.
Quinta: Para ser admitido como postor será necesario tener título de Farmacéutico, poseer establecimiento de Farmacia y presentar un recibo que acredite haber depositado en la Caja de la Corporación la dozava parte de la ascendencia total del remate ó bien un documento de abono de persona de arraigo á satisfacción de la Junta de almoneda para garantizar que no se separarán de su3 posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio dé qúe se traba, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en Cuanto á Jos postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición 7? respecto de los que obtenga*} 1$ contrata.
Sexta, El reñíate se cerrará á favor del mejor pastor, debiendo , consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensualmente por las medicinas que se le hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima: El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en to das sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de los Asilos referidos, ó con la fianza hipotecaria del importe de éfsobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones,
Octava: La contrata principiará á regir en }9 de Julio de 1883 y éoncluirá en 3Q de Junio de 1884.
ífovens: Será de cuenta deí rematador el pago de los anuncios que se originen por oonseouencta de dicha subasta según las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo de proposición.
Don $... N vecino de-..se obliga á suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad las medicinas que neoeslteu con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de este servicio por el tipo de precio que en el mismo se expresa (ó con la rebaja de..,..,,,, por ciento si la hiciere.) Fecha.
Idvma del proponenle,
Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Secretaría,
Debiendo proveerse por concurso la plaza de Módico municipal vacunador de este término en conformidad con lo prevenido en Decreto dictado por el Gobierno Superior Político en 24 de Agosto de 1871, recomendado por djeho Qot^rc en *24 de hjnero último; este Ayuntamiento en sesión ordi-paria celebrada.con ésta fecha, acordó convocar á los Sres, Profesores que se encuentren en actitud de desempeñarla, para que en el término de 30 dias á contar desdo esta feclia, presenten sus solicitudes en esta Secretaría acompañadas de sus títulos ó copias debidamente autorizadas con los demás documentos de méritos que estimen conveniente?; en el concepto de que dicha plaza está dotada cotí la asignación de setecientos cincuenta pesos oro Ó en billetes al tipo que este Ayuntamiento haga sus recaudaciones.
Y en cumplimiento de lo acordado se formula el presente anuncio para su publicación en el JBo letin oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Ciego de ^.vila 16 de Junio do 1883.—El Secretario, Andrés Magaú.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Lovaco.
May Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría. •
Terminadas las cuentas de este ILtre. Ayunta
Begla 12 de Junio de 1883.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfnegos etc.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y úna relación suscritas á ruego de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: potrero nombrado «ha Esperanza» enclavado en la legua falraa Sola, hacienda «San Felipe de Nery,» barrio de las Medidas en el término municipal de Rodas.— Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Eusebio de los Ríos, por el Sur con el camino de la Habana, por el Este con la fiuca «Sortija» con la sucesión de D. Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste con terrenos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvaroz Rodríguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha fiuca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «San Felipe de Nery,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó participe en la mi-mase considera perjudicado C011 la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación legal en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Provincia de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
Dou Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia do i distrito Norte de c-sta Ciudad y su jurisdicción. Pos este segundo edicto, se cita, llama y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de Don Claudio Piedra y Perez, de estado soltero y que falleció en Bolondron, jurisdicción de Alfonso XII, sin disposición testamentaría, para que dentro de Veinte dias contados desde !a publicación de este anuncio. Comparezcan á deducirlo eu este Juzgado, y en los autos que se siguen al efecto; habiéndose presentado como herederos del tinado sus hermanos Don Joaquín Antonio, Don Pedro Ignacio y I.P Amalia Piedra y Perez.—Que asf lo he dispuesto en el referido juicio intestado de D. (Jláiulio Piedra y Perez.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas Junio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y (res.—Ricardo Maya.—Tancreda Cruz.	B3 §	'
Don Eduardo Fontau y Mqrcfi del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ím virtud de lo dispuesto en providencia del dia diez y seis del que cursa dictada en los autos de abin-testato, promovido por muerte de Don LGs Albina y Soler, expido el presente edicto, por el cual so cita y llama por segunda vez, á los que se crean con derecho á heredarle ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan & deducirlo ó presentarlo en el tqnfiino (je veinte dias, bajoaperdbitnlenjpeje jpqráilesel perjuicio ep cjéitecíiq' haya lúáar;’adviftiifujose que se han presqntáájó' opfapdq á la herencia, Df Cecilia Buenaventura Rosa y D? Sosa Teresa Raimunda AJoiaa y Soler, hermanas dei difunto Don Luis,-.-Habana Junió veinte
y dos de mil ochocientos ochenta y ( res.—Eduardo Fea tan,—Por mandado deS. Siía., Br. Beruardo'del Juqcó»
.	L 2
Don Antonio Giner y Mpref, Jqez municipal y de primera instane:»-th-eideatal por enfermedad del propietario,
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Hernández, hijo del Herrero y cuya3 demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le túgue por hurto de prendas de la barbería de D. Miguel Acosta; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario se ¡e declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificacioues y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 18 ¡de 1883.—
Don Joaquín López Zayas, Juez de primera instancia interina del distrito del Mofiserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan Milanés, cuyas generales se ignoran,, para que d'litro le nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que s - le sigue por estafa á Don José Gallego; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia v de 116 le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y losdemás que ocurran.—Habaua Junio 22 de 1383.—Joaquín López Zayas. —Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.
_ T	381 E O 2	.
D. José Godo.v García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por esto mi segundo.edielo, cito, llamo y emplazo Dou Donato Martínez Martínez natural de Logroño, provincia de ídem, c.e estado soltero, de treinta años de edad, ofk-io labrador, hijo de Oárlos y de Cándida y vecino que fué de esta Ciudad, á íiu de que eu el término de nueve (jias contados desde la fecha se presente en el Presidio Departamental, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se-Je sigue por quebrantamiento de sentencia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declara rá rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado, cotí quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 25 de Jimio de 1883.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	309 E O 2
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia propietario del partido judicial de San Cristóbal etc. Por esta mi terceia v última carta de edicto y pregón, cito,llamo y emplazo, al moreno Máximo Areoci-bia, o sea Francisco González, quien manifestó en su instructiva, que era natural de Puerto Príuc pe, hijo dil moreno Francisco González y de la morena M? Áreu-cibía, patrocinado de Df Mana Baez, viuda de Don Agua tin Baez, vecina de la Ceja del Rio, del distrito munici-palde Vinales, jurisdicción de Pinar dei Rio, para que dentro del término de nueve dias á contar del último anuncióse presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que se 1c sigue por hurto tic un caballo de Don Antonio Rodríguez Rivero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y-cumplida justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz é íucurao en lis penas de la Ley —Y para que tenga efecto su publicación por tres números de lo Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Sau Cristóbal á 21 de Junio de 1883_José del
Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Cells.	315 a O 2
Dou José Godoy García,' Juez de primera instancia do distrito de ia Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou José Manuel Torres y Cantarás, natural de Madrid provincia de Ídem, de estado soltero, de treinta y cinco años de edad, escribiente, hijo de José Manuel y de Pilar y vecino que fué de esta ciudad; á fiu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha -e presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por sustracción de documento?; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los esttádos del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterio es del juicio.—Habana Junio 25 del883.— losé Godoy García.—Fiaucisco de Castio.	308 E O 2
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal 6 interino de primera instancia del distrito de Beien de esta Ciudad. .
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza por segunda vez, á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Eligió Paul y Castro, natural de esta Ciudad, soltero, de cuarenta y siete años, é hijo de Don Juan y D® Bernardina; á fiu de que se presente á exponerlos en este Juzgado, dentro del término de veinte dias contados desde la fecha en que se pnbiique uno de los edictos en el Boletín oficia) de esta Provincia, haciéndose pr.sente que á la fecha se han presentado en concepto de herederos sus hijos naturales, nombrados D? Emilia, D. Martin» D. Narciso y b? Bernardina Paul y Alvarez.— Habana Junio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Moiíner,—Por mandado de tí. Sría., Masías Márquez.	305 B 29
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del di-tri-to del Frailo y Decano de los de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta én la causa que se ¡e sigue por lesiones al do su clase'José. Morales; cierto y seguro do que si así lo hiciere se je oirá y adrnini trará justicia y de fióse le declarará rebol de y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Junio 21 de 1883.—Federica Borda
mandado, José B. .Egea.
D ............
231
dio —Por su
E () 29
Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez do primera instancia propietario de! distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edielo, cite., hamo y emplazo 3 la morena Casilda Domínguez, cuyas generales se ignoran, pata que eu el termino de nueve «lias contados des de esta fecjia comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á Don Manuel Piedra García; cierta y segura de que si asi lo hiciere se lead ministrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante íos estrados d¡ei Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 21 de Junio de 1883.-Federico Bor-diillo.—Por su mandado, José B. Egca.
.282 E O 29
D. José Lirio y Valler, Juez de primera instaucia de esta Y'ñú .V su jurisdicción.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno Julio Caballos, para que en el término de au eve dina se presente en la Escribanía del actuario á encargarse de una notificación que le concierne eu causa que se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo haca se le administrará recta y eurn plilia justicia y de nó se le declarará rebelde y'contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Ságua la Grande y Junio 22 de 1883.—José Lirio y Mainel,'.— Por su mandado, Aveljno Retaucóujt.	284 E O 29
Dfljt Antonio Sierra y Qato, Juez de primera instancia ‘en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y preqon, cito, llamo y emplazo al negro ubre José de la Merced Martínez, natural y vecino de esta, so'tero, albaaH y de cuarenta años de edad, para quo tkulio cíe nueve dias se presente rn la eárgej pqWiea de cúta cabecera & disposición -do la Reql 8a¡á de jo criminal do la Exorna, audiencia eje la Hnúaua y ante ia cual, pende la causa instruida contra el Martínez y otros, por el bomísidio y robo ft Dott Amonio Nardo; seguro de que si asi lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia.-—Que así lo he dispuesto á virtud de carta Orden de S. E.— Gu»najay Junio 2,1 de 188,3.—Antonio Sierra y Gato.— De órden tjé S. Sría., Múnuél de j. A rocha.
’28S E O 39
cunayagua, que contiene una extensión superficial de diez y ocho caballerías y doscientos dnz ,- seis cordeles pianos, 6 seah doscientas cincuenta iieeíft * rea, -ciouenta áreas y cincuenta y siete metros planos lindando á Norte con la Sierra y separa á Vega; por eí Este coa la sitieiía de Ramos; por e¡ Sur conYl sitio de H' Creu y terrenos de Don Félix Plá y por el Oeúe con terrenos de Plá y Figiíeras; te atraviesa de Eeto á Oeste el camino Real á Canas! y ha sido tasado don inclusión «leí beneficio de sus aguadas, cercas y palmas leales que contiene, pero con' exclusión de las casa? que existen en los sitios de que se compone, por pertenecer á ios arrendatarios de los mismos, en la cantidad de. veinte y seis mil ciento treinta y tres pesos sesenta y siete centavos en oro. Ademá-*se publica que cor uno de los partícipeseu la testamentaría citada,' se ha hecho la proposición de que le sea adjudicado, por el precio íntegro de la tasación, y con la obligación de presentar las contentas de 'los herederos mayores de edad y de reconocer la cuota que corresponda á una usufructuaria y á otra heredera menor de edad; otro potrero perteneciente á la misma testamentaria titulado «Santa Rosa,» situado en término de San José de las Lajas, partido judici I de Jarueo, en esta provincia, barrio del Súbalo, á dos kilómetros de San José y treinta y tres de esta Capital, de cinco y media caballerías, ó sean setenta y tres hectáreas ochenta y uua áreas y once metros planos, dividido en cinco cuartones, atravesándole de Norte á Sur el ¡ amino Real á Sabaio; y ha sido tasado, con inclusión de una casa de vivienda ruinosa y de un pozo que condene, fiero con exclusión de unos bohíos que eu él existen, por pertenecer á los arrendatarios, en siete mil cuatrocientos cinco pesos, en oro. Cuya proposición se publica por si hay quien la mejore, que en tal caso lo verificará en este Juzgado, eu el dia y hora antee:tádos.—Habana veinte y uuo de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.— Eduardo Fontau.—Por insudado de S. Sría., Amonio González.	n 29
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instaucia
del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por Don Aurelio Marúri, como curador del menor D. Rafael Valentín Martin sobre utilidad y necesidad déla venta de u-'a parte del terreno de ta casa calle de ia Lamparilla número sesenta y nueve esquina á Bernaza, sa hi se‘alado ia audiencia del dia dos de Agosto próximo venidero, á la una de la tarde en el Juzgado, calle de la Obrapíá número cincuenta y ocho, para la celebración del remstq de dicha parte de terreno que forma el fondo dei solar que ocupa la mencionada casa y mide cuatro metros de freDte á la calle de Bernaza y veinte y dos metros diez y siete milímetros da fondo y tres metros nove t.o y cinco milímetros de frente de fondo, cúv’O terreno ha sido .tasado en la suma de dos mil nov ecientos ochenta y cuatro pesos setenta y un c-ntavoa en oro y advirtiéndose que no se a IrnitirJo proor:-siciones que no cubran el precio íntegro d- -fichú tasación.-Dado eu la Habana á veinte y ociada Ionio mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés A9 mío q mandado do S. Sría., Luis Mazon. R 325	-9
CONVOCATORIAS.
he
que
Moret. —Por mandado de S.
¡o, correspondientes á los años económicos de d 79 y 81 á 82, y acordado por la Iltre. Cor
miento
1878 á __	,...
poracion en cabildo extraordinario celebrado el día de ayer, en cumplimiento de lo que está dis puesto, que se expongan al público por el término de quince dias, tanto dichas cuentas como las censuras en ellas emitidas por el Sr. Sindico primero,
A. Giner y
Sría., Gaspar Barona.
21-5 E O 2 Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de ptímera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón García López, natural do Orense, soltero, sereno, de treinta y dos años, para que dentro de nueve dias, se presente en este Juzgado, Inquisidor nú-treinta y unco, á nombrar abogado y procurador que lo represente eu la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, páralos trámites.que ocurran,—Habana Junio 23 de 1883 -Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, 3- Sría., José García Tejada.	177 E O 2
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Vallejo y Toledo, para que en ei término de nueve dias se presoñte en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le re&Ulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábito • li s estrados del Juzgado, para las notificaciones y deiuis trámites que ocurran.—Sagua la Grande Junto 29 de 1883.—José Lirio y Vallier.—-Por mandado de S. Sría., Calixto M? Casals y Val dé?.
193 E O 22
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia eu propiedad de ebte prartido judicial etc.
Por esta mi seguuda carta fie edicto, cito, llanto y emplazo á Don Lean tro 6 Leonardo Martínez, natura! y vecino de Consolación del Sur, solteio, labrador y de veinte y cuatro años de edad, para que dentro del térrni no de nueve dias á contar después del último anupcio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal, dispuesto en la causa que se le sigue, por rapto .de D. María Madruga, en el concepto de que si uo lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en San Cristóbal Junio 21 de 1883 —Josédel Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría. Santiago H. Gutiérrez de Oelis. 319 E O 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á I03 que quieran hacer proposiciones á un solar sin número situado en el barrio fie ¿an Lázaro, acera Oeste del callejón de las Canteras, de una extensión superficial de mil tyeapieptos cincuenta v cinco metros sesenta centímelos planos, y tasado en ochocientos siete pesos treinta y seis centavos en oro:— una casita de forros de tablas entro 1 árales que mide cinco metros treinta centímetros, con una posesión, cocina caballeriza y chiquero, tasada en doscientos pesos en oro;—un carretón de dos ruedas con eje de hierro, marcado con el núm. seiscientos sesenta, tasado en sesenta pesos;-y uua muía oscura, de seis y media cuartas, tasada eu ciento dos pesos en oro, cuyas circunstancias y demás antecedentes se hallan do manifiesto en la Escribanía del actuario, á fin deque ti dia treinta de Julio entrante á las doce de la mañana ocurran á esto Juzgado Consulado número cincuenta y cinco, donde se han de’rematar en favor del mejor postor, sin que se admitan proposiciones que no cúbran los dos tercios de la tasación; y cuyos bienes han sido embargados.& Don Francisco Fernandez eu los autos ejecutivos que le sigue D, José Antonio del Mazo eti cobro dé pesos.—Habana Junio veinte y cinco de útil ochocientos ochenta y tres. —José Godoy García.-Por mandado de 8. 8ría., Poscual G. Hervás.	.	.	. 44 2
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia propietario dél distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por el presente se hace saber al público: haberse señalado el Ufa once del entrante mes de Julio, á los doce del dia eu las puertas del Juzgado, Consulado número cincuenta y ciuco, para el remate de las Goletas «Gorrión» y «paquete de Sagua,» pertenecientes á los bienes del concurso de Don Francisco Pomarada y Pando, tasada la primera en quinientos siete pesos, setenta y cinco centavos y la seguuda, en tres mil diez y ocho pesos treinta y siete centavos oro; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia hora y lugar indicado y ante la Escribanía, para más pormenores.—José Godoy García. -Por mandado de 8. 8ria., Bernardino Sua-tez.—Y para su publicación en !a Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernardino Suarez. •
333 R 30
Don Eduardo Fon tan y Mareó del Pont, Juezdeprf-mera instancia del distrito de Jesús María en esta Gi Hilad.
Por ei presente se hace saber: Que por consecuencia de )o3 autos de testamentaría de Donjuán Francisco Portoearrero y Ortega, se ha señalado el dia veinte y siete de J alio próximo, á las nueve de la mañana en este Juzgado, sito en la calle de ia?, Animas, número noventa°y uno, para el remate, en el que no se admitís ráu posturas inferiores al precio íntegro de la tasación, de las Aucas siguientes: Un potrero titulado «Santísima Trinidad,» y situado en término de la Ciudad de Matan-zar?, á trece kilómetros de la misma, en el barrio de Ba-
D011 Pedro Penzol Labandera, Juea de pirueta
cia de esta Ciudad y su partido judicial
Por el presente edictu, hago s bet- qué li d. , acudido a este Juzgado, el dependiente D e r. .,
A.tanjo, manifestando que su principal üon ¿o-LliiH, so habla ausentado fie esta Ciudad denle e! veinte y uno de Enero último ignorándose su n» - , : y dejando abandonado el establecimiento de iv tenía en el barrio de Matachín de esta poblado:<• acordado la ocupación de las existencias de dicho ’■ blecitnientoy quese convoque ñor medio do ios acreedores dei referido Dou Lorenzo FfiúU', pú dentro del término, legal v en la forma eonv ieH-. comparezcan ©q este Juzgado, ánsar del derecho de -me. s orequ iiífisfldas,—Baracoa;.!unió 13 de 1883.—Pedro Pen¿o’.-—Por mandado de 8. Sría , Manuel de T tp¡:\,
327	(: O 29
El Sr. Dou Aureliano Medina, Juez municipal 6 interino de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, que por trei números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea una morena desuonowdt» quojse encontró cadáver en uo pozo de la e-damúa. Ojeda, eu el Barrio de Jesús del Mutuo, con el fin .1«. que dentro de tercero dia se presenten en el Jui-tario, silo. Acosta número treinta y dos, á evaottar un noto dé justicia.—Y para su publicación eu la Gaoeta ofi. l d libro la présente.—Habana Junio,24 de 1893.— Miguel Onega.
sos o o -¿
El Br. Juez de primera instancia del distrito de. Guadalupe, ha d apuesto, que por esto orden y por tres números, se 00avoque á Dju José García FemamL», para que dentro de tercerodja, comparezca eu esto Juzgado,‘Inquisidor número treinta y o.iuco, á primera audiencia, á las ocho do su m ida na,* & prestar uua líscla -ración eti causa criminal.—Habana y Junio 28 da 18s3. —José García Tejada,	3It o O 2
El señor Dou José Godoy García, Juez de primera instancia dq¡ d atrito de la Catedral, auto mí ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de un exhario dét de Baracoa, sa convoque por tres números de ig, Gac-úv oficial á Don Pe 1ro Noguera Sánchez, Juez de.primera, instancia en comisión qué fué de Bu rao >á.. & fin de quz comparezca en la secretaría dei J uzg ido. á evacuar un acto de justicia dispuesto en licita exhorto.—Y para'sut publicación, expido la presente —Habana y .i un Lo 28 de 1883.—Por Castro, Jesús Rodrigues. 310 O O 2
El señor Dou .losó Lirio y Vaüier, Juez de primera iustanoia en propiedad, de esta villa y su partido, so ha servido disponer en el expediente formado por la prcv.fi sion de la Escribauía vacante en este Juzgado, que perteneció, á Don Ramón Iglesias, se haga la convocatoria, de aspirantes por térmiuo de treinta días, debiendo presentarse las solicitudes documéntalas en este Juzgado dentro del expresado término.—X para su publicación, extiendo la presento.—Sagua ia Grande 27 do junio d¿ 1883.—Calixto M? Casals y valdés.	333 C O ¿
El señor p, Gonzalo Jorrin y Molí ñor, .Fue» tle pri mero iudaucia accidental del distrit > do Releo, por ante mí fia dispuesto eu la causa formada por lesiones á Dou José Gab tldá que por tros números consecutivos da la Gaceta oficia!, so qouvoque á la esposa te D. Francisco Pujol, vecina qua fuá deQ'Reilly núm. ochenta y notufi y cuyas generales se ignoran, á fin da que dentro da quinto tila do-pues del último anuncio comparezca en ¡este Juzgado á evacuar un aoto de justicia en, fi fi 1 causa.—Habaua Junio 15 de 1SSL—Francisco» Ozozuera.
.319 C O 2
El señor D, Aureliano Medina, Juez m mi ipil deí distrito del Cerro é interino de primara in tau la del mismo, ha dispuesto por auto mi que p >r tr *a número-, consecutivos de la Gaceta oficial se convoque & 1 .-1 personas qqa ,!e hau dado á lavar ropa» al asiático Narei.-o. Mazorra que posee un tren do lavado en el CVrr y qu les falten para que dentro de tercero dia c inpu e a 1 e el Juzgado, Jeito Ao-stta n&mero treinta y dos», con ¡ 1 de evacuar un Jacto de justicia en dicha causa — V par ■ su puolíoicion eu la Gaceta oficial, 1 bro .a pre > ute Habana 27 de Junio de 1833.—M gue Ort -g .
3:19	t! O ■>.
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera ¡¡1 f,
en propiedad de este partido judicial de Sao C i ...
bal, etc.
En la causa criminal seguida en est ■ Juz í'- ío p¡ hurto de un oabaRo non, su montura y freno, le •» p. • piedad da D. Gumersindo Soto, he dispuestosy.-, que por este medio y por tres números coro, e .,iV'. fi la Gaceta oficial, á todos los que puedan dar r.zo.i «i©.; referido hecho y sus detalles para que cmiiparezca.. este juzgado á declarar dentro de noveno dia ile-puc.; de la última publicación de este anuncio.—San Cristóbal 26 de Junio de 18S3.—José dd Barrio y Corp. •-mandado de S. Sría,, Santiago H. Gutiérrez «o Oélis.
32 y.	O O 2
El señor Juez de primera instancia interino del distrito de Beien, ha dispuesto por auto rqí quo por lies números consecutivos de la Gaceta oficial se. convoque á la morena Rosalía Rodríguez, natural de la Haucna, de diez y ocho ¡«ños, soltera, meretriz, vecina de la calle de Economía y que úlifinamente rosidiu en lu del iilo.jsr-rrnte núm. ciento veinte y nueve, para que oomporezca en este Juzgado, calle do Zulueta núm. v einte á evacuar uu aoto de justicia.—Habana Junio 18 de 1S8A—Francisco Ozeguera.	1820 O O 2
Don José del Barrio y Corp, Juez ilq primera, instancia en propiedad de este partido judicial Je San Cristóbal, etc.
En la causa criminal seguida on este J.uzg»d:> por. burlo de cinco pesos b lietes ni pardo Luis O la, ho dispuesto por este medio y por tres números consecutivo» do la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que-hayan tenido conocimiento del referido hecho y sus detalles, para que comparezcan en este Juzgado S declarar deutro de noveno dia después de la última publicación de este anuncio,—San Cristóbal Junio 29 de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de 8. Sría., Santiago H. Gutiérrez do Oélis.	328 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia accidental dol dis* trito de Beien, ha dispuesto por ante mí, que por. tres números seguidos de la Gaceta oficia], se convoque á L“ Andrés Martínez Vera, cuyas generales se ignora*:; ¡l fin deque dentro de quinto día comparezca 1-11 este Juzgado, sito en los altos de la calle de Zulueta número 29, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Junio25de 1883.—Juau H. Vergel. 324 O O 2 El señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa v su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se con vo que al moreno Félix Laseria con término de diez días para que se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Alijo Duque par estafa.—Y para su publicación extiendo la presente, Sagua la Grande Junio 21 de 1883.-Avt.lino «Huncottrt,
'	£91 C O 4»