i_____!■"■■■■■■________I—■■JILBILM
Consejo de Administración.	| en Hacienda la suma de mil trescientos pesos or
conforme lo prevenido en la cláusula 43 del plieg Don José Mendd de Figueroa abogado de los Tri- de condiciones
banales do la Nación, Jefe de Administración	Fecha y firma del proponente,
de segunda clase y Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla I Pliegos de condiciones bajo las cuales se saca
de Cuba.
pública subasta el servicio de trasportes por mar en buques de vapor entre Batabanó y los puertos de Cienfnegos, Casilda, Tunas Sjancti-Spíritue, Jácaro 6 Portal, Santa del Sur, Manzanillo y Cuba.
de Cruz
Condiciones Generales.
Primera. La subasta se celebrará en esta Intendencia Militar en el dia y hora que fijen los anuncios que se publicarán y con arreglo á las prescripciones del .Reglamento provisional, apro
Julio de
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Presbítero D. Pedro Nolasco Alberoo, sobre destrucción de una estacada en el rio San Cristóbal, en cuyo pleito en virtud de haber flbformado la'Secretaría el estado de paralización en que el mismo se encuentra desde el año de 1869; la Sección do lo contencioso del referido Consejo de Administración lia dictado el siguiente:
Auto: Sres. Presidente.—Yalverde.—Consejeros.—Casanova.—Bolívar.---Fontanals.---Me-
diante á lo que se expresa en el interior informe I hado por S. M. en Real orden de 18 de de la Secretaría, oficíese atentamente al Gobierno 1881.
General á fin de que se sirva nombrar el individuo Segunda. El término de la duración de del Ministerio Fiscal que debe representar los de- contrata será de dos años, podiendo prorogarse reclios de la Administración en este juicio y con por seis meses más si así conviniese á la Adminis las resultas dése cuenta para proveer loque co- tracion
rresponda. Así lo acordaron y mandaron los S. S. Tercera. Ningún servicio ó trasporte que no de la Sección de lo contencioso que al márgeu se llegue á tener efecto, ó los que se ejecuten sin pré expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la via orden de la Administración Militar, serán abo Habana á 28 de Agosto de 1883.—Hay una rú- nados por ésta, ni tampoco aquellos que no se ha brica José Mendo Secretario General.—Así mis- yan verificado con estricta sujeción á las cláusulas mo, certifico que á consecuencia de una comunica- de este contrato, cion del Gobierno General sobre nombramiento Cuarta. Si por orden del Excmo. Sr. Capi de Abogado Fiscal la enunciada sección dictó el tan General tuviere algún vapor que retrasar su siguiente:	I salida, el contratista está obligado á obedecerla y
Auto: Sres. Presidente.—Accidental.—Casa- cumplirla sin derecho á reclamación ni indemniza nova.—Consejeros.—Bolívar.—Diaz.—Fontanals. cion alguna; en el concepto de que la demora no --A los do su referencia la anterior comunicación excederá de veinte y cuatro horas, del Gobierno General se tiene en las mismas por Quinta. De los delitos y faltas en que incu parte á nombre de la Administración pública al rran las tropas á bordo dará aviso el Capitán de' Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz, desig-1 buque al Comandante encargado de ellas, para que nado por dicha superior Autoridad en su citada proceda á lo que corresponda, pero si fuesen par— comunicación para representar los derechos de tidas sueltas y no hubiese ningún pasajero de la aquella en el curso del juicio, y pásese éste al Sr. clase de Jefe ú Oficial del Ejército que pueda in Ponente, previa notificación de este auto á las par-1 terveuir, está autorizado dicho Capitán, según la tes.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de gravedad del caso á poner en barra é incomuni la Sección de lo Contencioso que al margen se ex-loado al delincuente, dando por escrito parte de presan y rubrica el Sr. Presidente accidental en lafsuoeso, luego.que desembarque, á la Autoridac Habana á 25 do Setiembre de 1883.—Hay una Militar.
rúbrica.—José Mendo Secretario General.	I Sexta. Los gastos de embarque y desembar
Igualmente certifico que en virtud de haber que que se originen, cuando los buques no puedan manifestado por diligencia el Lrgier del Consejo atracar á los muelles, así como los de atraquo á que ignoraba el domicilio del demandante, la indi-1 éstos serán de cuenta del contratista á cuyo.efecto cada Sección dictó el siguiente:	tendrá preparadas las embarcaciones necesarias en
Auto: Sres. Presidente Valverde.—Conseje- los puntos donde no atraquen á los muelles ros.—Casanova.—Bolívar.—Diaz.—Fontanals.—	Sétima. Cuando algún Oficial de Adminis
Mediante lo que se expresa en la anterior diligen-1 tracion Militar se presente á bordo encargado de cia del Ugier del Consejo. Notifíquese á la parte conducir caudales del Estado, sede facilitará loca1 actora por tres números consecutivos de la Gaceta I adecuado donde con seguridad puedan ser cnsto
oficial de esta ciudad de A
los autos de veinte y ocho j de Setiembre último.
vgosto y veinte y cinco Así lo acordaron los S, S. de la Sección de lo con tencioso que al margen se expresan y rubrica el
diados, y no tendrá el contratista derecho a nin gun abono por el trasporte de ellos. A no ir Ofi cial de Administración Militar encargado de la conducción y que los caudales se entreguen a'
limo. Sr. Presidente en la Habana á 6 de Noviem-1 Capitán ó Sobrecargo tendrá entónces el contra bre do 1883.—Hay una rúbrica.—José Mendo.— [tista derecho al abono de un cuarto por ciento. Secretario General.
Y para su publicación por tres números con
Octava. Los contratistas nunca podrán ne garse á cumplir las órdenes que sobre pasaje j condiciones de carga le comunique la Adminis tracion, lo mismo que aquellas qüe.se refieran á al gun otro asunto concerniente al de que se trata No obstante, se les reserva el derecho, cuando se consideren perjudicados de expresar por escrito á D. José Mendo de Figueroa, Abogado de los Tri-|'a Intendencia Militar, y con la debida oportuni banales de la Nación, Jefe de Administración d.ad lo® motivos en que consiste dicho. perjuicio, y
secutivos do la Gaceta oficial do esta ciudad en cumplimiento de lo mandado en el auto preinser to expido la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1883.---«Tose Mendo.
de 2? clase y Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en la demanda conteneíoso-ad-ministrativa promovida por D. Francisco Roque como curador ad-liten de D. Federico Hidalgo Ga-
si no fuesen atendidos podrán acudir á la superioridad, pero todo sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes.
Novena. El servicio militar será siempre preferente para el trasporte; por consiguiente, po drá disponerse s; se necesitase de toda la localidad
to sobre caducidad de un oficio de Procurador, laide los buques, prèvio aviso del funcionario de Ad-Seccion de lo Contencioso del referido Consejo de ministracion Militar á quien compete, que pasará Administración, se ha servido aceptar como pare- ílvis» con djoz dias de anticipación por lo ménos á cer motivado el siguiente proyecto de informe.-- !os contratistas, excepto en los casos urgentes de Excmo. Sr.—Desde 24 de Abril de 1875 se halla qne tratan las condiciones once y doce, _ paralizado el curso de este pleito promovido por Décima. Toáoslos trasportes militares que ol Ldo. D. José Cintra á nombre de D. Francisco Por cuenta del Estado sea necesario hacer por la Roque solicitando la revocación de la resolución | vi* marítima expresada, se efectuarán precisamente
con arreglo á esta contrata, pues si por el número considerable de la fuerza no fuese posible ejecutar el servicio en los vapores de que disponga el contratista y aquella tenga que ir toda reunida se le. pasará aviso con dio? cjias do anticipación ó en el mayor plazo que la urgencia del BQryi,cjq 1q ppr-
de la Intendencia General de Hacienda que declaró caducado el oficio de procurador renunciado á favor del menor D. Federico Hidalgo Gato y Ge labort, por D. Rafael Maruri. La causa do la pa ralizacion consiste en no haber cumplido el demandante el auto en que la Sección acordó que de dnjese eti forma 6u demanda para proveer sobre I mita, por si puede facilitar los buques necesarios ella lo que fuese procedente. Vigente en esta Isla I con la oportunidad y condiciones convenientes y como derecho supletorio el sistema de procedí-1en su defecto podrá el Gobierno valerse délos mientos por el cual en lo contencioso-administra-1 medios que mejor se le proporcionen para verifi tivo se rige el Consejo do Estado y formando parte [«ar el trasporte sin que por esta tenga opcion el de este procedimiento el Real Decreto de 20 de I contratista á producir quejas ni hacer redamación Junio de 1858, es de aplicar al caso presente su I alguna,
artículo primero, según el cual se tendrá por aban-1 Undécima, J^o mismo se establece para los donado todo pleito cuyo curso desde la publicación! casos en que el servicio sea de carácter muy urgen del citado Real Decreto en adelante se detenga un te y no pueda el contratista ejecutarlo con la pe-año por culpa do las partes interesadas en cuyo I rentoriodad que se requiere, caso debe declararse caducada la demanda y con-1 Duodécima. Los trasportes marítimos que eistida la orden gubernativa que hubiese motivado I ocurran para puertos no comprendidos en esta con el pleito. El Ponente opina, pues, qne es de hacer- ] trata, el Gobierno puede igualmente valerse de los se esta última declaración respecto del presente I medios que juzgue oportunos, pleito; V. E. resolverá. Y para su publicación por Décima tercia. Los militares que viajen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de lamenta propia, lo harán según les convenga por esta ciudad por iguorarse el domicilio del deman-Jno estar obligados á ejecutarlos en los buques con dante se expide la presente á fin de que dicha par- tratados; pero si lo verificasen en éstos disfrutarán te demandante se notifique del preinserto parecer del mismo trato y derecho prescrito para los que motivado, y exponga por escrito dentro dol térmi- J lo hagan por cuenta del Estado, pagando con arre no de diez dias lo que crea conveniente a su derecho.—Habana 14 de Noviembre de 1883.- José Mendo.
dinarios tenga derecho á indemnización alguna, I individuo pudiendo sustituirse el pan con veinte alteración en los precios convenidos, rescisión del decágramos de galleta.
contrato ni interés por demora en el pago de los Comida. De cuatro á cinco igual rancho, devengos.	|pan ó galleta, vino en la misma cantidad que para
el almuerzo. El agua debe estar ú discreción para Viajes que deben efectuarse y buques en que ha de beber.
ejecutarse el servicio.	| Trigésima-segunda. A los sargentos se les
.	.dará el trato prevenido en la Real orden de 12 de
Vigésima. Los viajes á que so obligan los Enero de 1867 que es como sigue: contratistas serán uno redondo á la semana hasta Desayuno. Café con pan ó galleta á las sie-Santiago de Cuba por la costa Sur, tocando en to-Le de ¡a maiiamti
dos los puertos de escala.	_	Almuerzo. De nueve á diez tres platos, dos
Vigésima primera. El servicio será precisa- p03treS) v;n0) caf¿ ó té.
mente desempeñado por buques de vapor, los cua-	Comida.—De cuatro á cinco, sopa, cocido,
les deberán ofrecer todas las buenas condiciones dog platos, dos postres, vino, café ó té. de seguridad, capacidad para pasaje y carga y co- Trigésima-tercia. Si algún pasajero sea de modidad á juicio de la autoridad de ^ Marina, que jog de p0pa ¿ de ]og de proa enfermase se le sumí-debe hacerse constar dentro de los primeros veinto I nistrará la dieta correspondiente compuesta de pu-dias a contar desde la fecha de la aprobación de la c]ier0 con gallina ó jamón, sopa, bizcochos y desubasta y podra practicarse nuevo reconocimiento	S¡ hubiese médico á bordo se asistirá al en
en ellos siempre que se considere necesauo.^ ^	| ferra0 con iog medicamentos que aquel presoribie-
Vigésima segunda. En caso de arribadas for zosas por causas de malos tiempos averías en el buque que no permitan la navegación varadas ó naufragio, es obligaeiou del contratista proporcio nar por su cuenta y en el término improrogable de cinco dias á lo más si antes no pasase por el punto de detención algún vapor de la casa contra tÍ6ta, otro donde los pasajeros puedan seguir el viaje con las comodidades y buenas condiciones necesarias. La manutención durante el tiempo que media desde la detención hasta el barque será de cuenta del contratista.
Vigésima tercora. Si el contratista en los
se, para lo cual deberá existir á bordo un botiquín con los medicamentos de uso mas general y fre» cuente. !
Trigésima-cuarta. Si algún pasajero quisiere que se le tratase con mas distinción en la comida que la determinada, deberá satisfacer de su peculio el exceso de lo marcado.
Trigèsima-quinta. El equipaje que pueden llevar las clases militares es el siguiente.—Cada Jefe ú oficial: dos baúles, una maleta, dos sombre-nuevo etn' I rerag, un lio de ropa ó una caja con armas ó bastones, y otra caja para la montura si es plaza mon-
tada. Cada individuo de tropa treinta
kilogramos
tercora. ¡Si el contratista en
casos expresados en la anterior condición no cuín-i dp Q jncjnso ej morral; el exceso será satisfecho pilera con to que en la mema se e presen e, ja I pQr ej ;n(;ere8a(]0_ Los Jefes y Oficiales de Estado Administración Militar fletará buque proposito	^ Artillería, Ingenieros, Administración y
que lo realice por cuenta do el abonan o e so o e yanidad Militai tendrán derecho además á la flete que le corresponda con arreglo al presente I conducc;OIi de un caj0n que contenga los papeles, contrato, debiendo el contratista satis acer el pre- p]anog libros é instrumentos propios do sil insti cío del expresado lletamento.	[uto
^	.	...	.. t i j Trigésima sexta. Del equipaje, exceptólas
Personal, ganado y material que tienen derecho ¿ maletasde mano que podrán reservar en su poder
los beneficios de es e con ra o.	los interesados, darán recibo á sus dueños los so
,	,	,	, bre-cargos de los buques cuando se lo entreguen
Vigésnna cuarta. Tienen derecho a ser tras- egtandoobl.gadoelcontratÍ8ta ¿ ¿oaar :------------
portados con arreglo a las clausulas íe este con- U érd¡da dogcientos peg08 por cada
sus familias que pre- 1	1 -	1
senten con su pasaporto una boleta dé embarque r 0fiü-ales de Cuerp08 especiales para conducir la expedida por funcionario de Adminis i ación 11- documentaci0n, libros, planos é instrumentos; ocho tar Cuando con ellos viajen individuos de su fa- cada gombrerera. cien por cada cajón do mon milia él contratista tendrá presen c que e sao tura freinta y cuatro por lio ó caja de armas to solo abona medio pasaje por las esposas y la8 ra‘ do eí{ Oro
cienes de armada á que los hijos tengan derecho, Trigésima-sétima. Los equipajes desde e según los días de navegación que la tarifa señala, mo mentó en gon admitidos á bordo serán co-correspondiéndoles ración y media de armada porri^ en	convenientes y seguros, quedan-
día; en tal concepto, la diferencia que existe entre k	la£ugt¿dia responsabilidud del Capitán
lo que el Estado abona y los pasajes que tenga Kj ^ Log due¡(08 £ elloB no podrán abrirlos derecho a reclamar el contratista serán satisfechos | Q.	gÍQ	dp aqucp
Trigésima octava. El equipaje perteneciente
por los interesados al precio de la tarifa de con trata. En iguales condiciones que los hijos de oficiales se hallan las madres viudas cuyas subsisten cias dependa de ellos.
Vigésima quinta. Aquellos qne solo entre1 guen el pasaporte tendrán también derecho á pasaje pero por cuenta de los mismos sin que se lesl^ ¡¡ pn	a 0pÓ8Ít0 del buque para
pueda exijir mayor precio que el estipulado en es- rd en Cuyo Caso la cugtodiaí d/ -ta contrata.	1 °	J -
á los individuos de tropa, ó sean las mochilas y morrales irá á cargo de ellos, conservando cada lino el suyo en su poder, á no sor qno por su mu cho número ó por otras razones se juzgue oportuno colocar dicho equipaje y el armamento ó parte
su res-inismo que-
-rr. , .	, T ,	,	,,	, dará á cargo del capitán ó sobrecargo, sin que por
Vigésima ses a. Igualmentpestanobligedosl^ m(Ai * eda Amarse flete ¡Iteuno.
a trasportar caballos, mulos, reses efectos milita- Trigésima-nona. Para que los pasajeros co-res y pertrechos de guerra mediante la orden opor- nó¿an ^ dereohog leg J¡8teri y trato que de íUm‘ de_ °S CdnU8-ari08J.dl ^eiT_a, no pudiendo |bHn ^ á bordo> ge4colocará en parte 4 ág vi.
sible de la cámara un cuadro que contenga las
tampoco negarse á conducir los que carezcan de dicho requisito, si bien en este caso debe entender se que los Jefes ó corporaciones á que pertenezcan 'os efectos ó ganado son los que deben, costear con arreglo á contrato el flete de ellos.
Las órdenes deberán ser expedidas por los Comisarios de Guerra Inspectores de trasportes, expresando los nombres y clases
condiciones trigésima á trigésima octava inclusive, con más una tarifa de los pasajes y fletes de carga.
Forma en que se justificarán los devengos y en que se harán los pagos por el Estado.
, ,	-	,	,	,	-,	, , Cuadragésima. Las órdenes de embarque y
de los pasajeros, puntos de desembarque, clase de gUías de que queda hecho mérito servirán de respasaje si es a popa ó á proa, numero del pasaporto, guardo al contratj8ta para justificación y cobro de fecha de la orden ep virtud de }a cual se expide la 8U8 devengos, para cuyo fin las unirá á las cuentas papeleta de embarque y autoridad de que procede. Lúe debe presentar á la Intendencia militar por Cuando hubiese que conducir ganado de cuales- medio del emisario de Guerra Inspector de trasquiera especies para el Ejército se fijara en Ja orden porteg de egtft h ien ]ag .^orizará con su el numero de cabezas, v si van á car» de su dué-!yto_ Bno> ¿ p¿ndra l(*8 roparo8 que ge le ofrezcan.
el número de cabezas, y si van á cargo de su dueño ó persona destinada al efecto, pero si fuesen aislados se expresará además del número el nombre de la persona, Cuerpo ó instituto á que corres ponda.
Vigésima octava. La manutención del ganado nsj oqmo su asistencia abordo será de cuenta de Jos dueños dej mismo Ó de las corporaciones á
Onadragósima-prkuera. El importe de todos los servicios hechos por dienta del Estado se pagará por medio de libramientos qne se expedirán por la Intendencia Militar á favor del contratista y contra la Tesorería Central, para lo cual presen-tai’4 eii dicha Intendencia á principio de cada mes con arreglo á la condición anterior una cuenta por
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.
Negociado Segundo.—Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, el pliego de condiciones y tarifa de precios-lí mitos para contratar el servicio do Trasportes Militares por la costa Sur de esta Isla, se convoca por el presente á una pública licitación que tendrá lugar en los Estrados de esta Intendencia, sita en la calle de San Ignacio núm. 14 á las 12 de la mañana del dia 17 del mes de Diciembre próximo ve nidero con sujeción á los pliegos de condiciones y de precios-límites qne se bailan de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia y se pu blican en la Gaceta oficial; en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que á continuación se expresa.
Habana 12 de Noviembre de 1883.—El Jefe de la Sección Directiva.—1*. S.—El Comisario de Guerra graduado Oficial l.°, Manuel Balaguer.— Vt.° Bn.°—EL Iuteudentc Militar, Gil del Peal.
Modelo de proposición.
D- N.. N.. vecino de------calle de. ... nú-
mero. ... enterado del anuncio, pliego de condiciones y tarifa de precios-límites, bajo las cuales se saca á pública subasta el servicio de trasportes militaros por la costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dicho servicio con los vapores_
(aquí ol nombre de los buques) por el precio do .... pesos oro.
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado
glo á contrata.
Décima cuarta. Los sollados, pesebres y de1 mas obras que sea preciso hacer en los buques para la conducción del ganado, así como el coste
/lo loe miernue cora aiompuo /k onygo dol oontm
tista. Dichas obras deben ofrecer la solidez y co modidades convenientes á juicio de las autoridades de Marina.
Décima quinta. Tanto por las Inspecciones de Trasportes como por el Sr, Inteudente y Sr Interventor dp este Ejército, ó personas que los re presenten se podrá, siempre que lo estimen opor tuno, inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio y tendrán la facultad de pasar á bordo de los buques para adquirir los datos y hacer las indagaciones necesarias ó instruir las averiguaciones que fuesen del caso.
Décima sexta. Los puertos á que se contrae la presente contrata son Batabanó, Cienfuegos, Ca silda, Tunas de Sancti-Spírítns, Júcaro ó Portal Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
Décima sétima. Serán de cuenta del contra tista todos los gastos de snbasta, escritura, copias testimoniadas de la misma y demás documentos públicos que fuere necesario otorgar para solemnidad del contrato y conocimiento de los funcionarios que en él deben intervenir.
Décima octava. El importe de los gastos que ocasione la publicación del pliego de condiciones, anuncios y demás referentes á este contrato en la Gaceta y demás periódicos, serán también de cuenta del contratista.
Décima novena. El contratista tomará sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos de toda clase qne puedan ocurrir, bien por averías en los buques, teniendo en cuenta respecto á esto lo establecido en las condiciones veinte y dos y veinte y tres, ó bien por naufragio, variación de derechos de puerto, tonelaje ú otro cualquier gasto por derechos nacionales ó locales que estuvieren establecidos ó se establezcan durante la duración del contrato, sin que por razón de esto ó de naufragios de los buques por accidantes paturales ó extraor-
que pertenezca, quienes eiubarcarán el pienso y de duplicado de todos los pasajes, y otra por fletes más necesario al efecto, sin que por el trasporte que hubiesen tenido lugar en el mes anterior, de éste se abone cantidad alguna; el agua paya Cuadragésima-segunda. Dichas cuentas se abrevar el ganado debe facilitarla el buque,	redactarán con sujeción aj modelo que al efecto
Vigésima nona. Para la conducción de efee gp facilitará por lá Intervención Militar; deben ir tos militares y pertrechos de guerra 60 ^ formará I acompañadas al ejemplar original las papeletas de por la-Administración militar una guía o conocí- | embarque originales que abordo havan entregado miento que servirá de orden de embarque en la h08 interesados, ó las guías originales de las remeque constará la claBe de efectos, numero de bultos gag de efectos debidamentp respongiouadas según y su peso ó volumen, en el concepto de que cuan- ha cuenta sea de pasajes ó fletes, y el duplicado de do U° yáyáO á cargo de sus respectivos dueños o j08 duplicados de dichas papeletas quo los Comisa-de algún fiomisi,ouadp se expresaran también en rios remiten á la. Intendencia, en las cuales las reaquel documento las peí soné? .9 oorpomcioncs a Cojerá el Contratista ó copias-autorizadas délas quienes se dirijan, y de las cuales soluqtara ,ej go« guías, bre-cargo del vapor quo los conduce el correspou-1 '
djento recibo que se estampaiá al pié de la guía, \ Escritura, fianzas y formalidades de este contrato, haciendo constar la buena y cabal entrega o la
falta que deísta resultase sin cuyo requisito no Cuadragésima tercera. Las proposiciones se solo no se abonara al Contratista el importe del presentarán en pliegos cerrados basta media hora flete de los efectos que haya conducido, sino que i	; ■
será responsable de ellos.
Alojamiento, trato d bordo y equipaje,
ántes de constituirse el Tribunal de subasta extendidas on papel del sello onceno, no pudiendo reti-rar las presentadas ni ser admitidas otras despues de principiado el acto del remate. Tampoco serán admitidas las proposiciones que excedan del precio límite, las que no se hallen enteramente arregla, das al modelo, las que contengan raspaduras ó"en-miendas y finalmente las que no estén acompaña, das de las cartas de pago que acrediten haber depositado el proponente en la Tesorería Central de Hacienda Fública la cantidad de mil trescientos posos en metálico, ó en títulos de la Deuda por en valor efectivo, si se hubiese autorizado por el Q0. bierno en la época del remate. Deben consignarse además mi las proposiciones los nombres de ]0s buques con que se pretenda verificar el servicio v se acompañará á las mismas los certificados de ha, ber sido reconocido por la Autoridad de Marina ' dentro de los dos meses anteriores á la fecha en que tenga lugar la subasta.
Las cartas de pago de las proposiciones qne sean rechazadas se devolverán on el acto del re. mate á sus respectivos dueños.
Se tendráu por no presentadas las proposiciones cuyos autores no concurran al acto, bien sea personalmente ó por apoderado en forma legal.
Cuadragésima cuarta. Principiará el acto del remate por la lectura de los anuncios y pliegos de condiciones, verificado lo cual y ántes do abrirse los pliegos de proposiciones podrán los autores es-poner las dudas que se les ofrezcan ó pedir las es. plicaciones necesarias, en el concepto de que abierto el primer pliego no habrá lugar á esplicaciones ni observaciones de ningún géuero que interrumpan el acto.
Cuadragésima quinta. El proponente á cuyo favor quedare adjudicado el servicio está obligado luego que recaiga la superior aprobación á elevar su depósito por vía do fianza á la cantidad de dos mil seiscientos pesos, en la misma forma que los primeramente depositados de que tratan la condición cuadragésima tercera. La lianza indicada y el otorgamiento de la correspondiente escritura se efectuarán precisamente dentro de lo» ocho primeios dias siguientes á la fecha de la aprobación superior. El referido depósito será II bre» de todas las exenciones qne marca el artículo trece de la ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 185») hecha extensiva á Ultramar por Real Decreto de 20 de Mayo de 1866, cuyo depósito no será devuelto al contratista hasta despues de terminado su compromiso y satisfecho en la Haden1 da el impuesto por contribución industrial.
Cuadragésima sexta. Las cartas de pago qne se refieran á inscripciones hechas para afianzar otro servicio no se admitirán como buenas, por más que sea notoria la terminación satisfactoria do los mismos, á no ser quo se justifique este extremo por medio de la correspondiente certificación.
Cuadragésima sétima. Si hubiese dos ó más proposiciones iguales y admisibles contenderán sus autores entre sí, manteniéndose abierta la licitación entro ellos únicamente mientras haya pujas, las cuales se harán al tanto por ciento del importe del servicio.
Cuadragésima octava. Cerrada la licitación declarará el Presidente del Tribunal aceptada on el acto la proposición u oferta que hubiere resultado más ventajosa, poro si no hubiese pujas por negarse á ello los proponeútes se decidirá por medio de la suerte á presencia de los mismos, adjudicándose el remate á favor de la proposición qne hubiese designada, aquella.
Cuadragésima nona. Al declarar el Tribunal do la snbasta aceptada una proposición se entiende que.en la aceptación va envuelta la responsabilidad del proponente, hasta que recaiga la superior aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, a que obtenida se comunicará al contratista para los efectos de fianza y otorgamiento de escritura, así como para la ejecución del servicio quo empezará el 15 de Diciembre próximo venidero.
Quincuagésima. Si el contratista faltase al cumplimiento en todo ó on parte pagará una multa por vía de correctivo que no bajará de cien lesos oro ni excederá de dos mil según la gravedad del caso, sin perjuicio de satisfacer la indemnización consiguiente al daño irrogado al Estado ó al servicio por falta de cumplimiento, así como de exijirle gubernativa, civil ó criminalmente la res-lonsabilidad que hubiere lugar.según la entidad ó carácter de la falta.
Quincuagésima primera. Esto.contrato no podrá someterse á juicio arbitral y cuantas dudas se susciten respecto á su inteligencia, rescisión y efectos se resolverá por la vía conteneioso-adim-nistrativa,
Quincuagésima segunda. Las disposiciones liberna ti vas do la Administración serán ejecutivas, quedando á salvo el derecho del contra1« tista para dirijir sus reclamaciones por la vía con-tencioso-administrativa.
Habana 2 de Octubre de 1883.—El Jefe Interventor, Agustín Vam-Baumberghen.—Hay un sello que dice: Intendencia Militar de la Isla de Cuba.—Sección de Intervención.—Habana 7 de Noviembre de 1883.—Aprobado.—P. I.—El General Segundo Cabo, Reyna.—Hay un sello que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla do Cuba.
Estado Mayor.—Es copia.—El «Jefe de la Sección Directiva.—P. S.—El Comisario de Gyjeri’á graduado Oficial 1?, Manuel Balaguer.
Trigésima. El t.raf/i quo debe darse á los pa Bajeros de popa ó sea á los Jefes y oficiales y demás que tengan carácter de tal, así eomo á las familias de los mismos será el siguiente:
Alojamiento. En cámara con litera en un camarote, sábalos y-almohadas con fundas, cuyas prendas, así como las toballas y demás que se requiere tendrán la decencia y aseo debido.
Desayuno. A las siete de la mañana, café ó té con pan ó bizcochos, ó tostada con manteca.
Almuerzo. A las diez, cuatro platos bien codi mentados, dos de e}los fuertes, pan, vino comnn, postres variados y café ó té; todo ello dp la mejor calidad.
Comida. A Jas cinco sopa yariada, seis pías tos, tres de ellos fuertes, y todps perfectamente confeccionados, pan, vino comnn, uua copa del rancio ó generoso y’postres; café ó té. Entre horas refresco de horchata, naranjada, limonada ú otros iropios de la estación. Tanto en los alimentos como en el agua y refresco no debe haber escasez.
Trigésima-primera. El trato para los pasa--; eros de proa ó sea para la clase de tropa será como sigue:
Alojamiento. Se facilitará un sollado ó bajo toldilla con localidad suficiente para que los pasajeros vayan con la debida comodidad. A los sargentos se les alojará con alguna distinción, ya sea destinándoles camarote de proa ú otro local apro* lósito, así como catre y cabezal para dorinir ó en su defecto hamaca.
Queda terminantemente prohibido acomodar tropas en las cubiertas y á la interperie.
Desayuno. A las siete de la mañana cafe y galleta
Almuerzo. A las diez rancho abundante y variado compuesto de menestras finas, carne pescado y tocino; veinte y cinco centilitros de vino y veinte y cinco decágramos de pan fresco á cada
TAItlFA de los precios de pasajes y fletes de carga entre los puertos que se citan en ella y que servirá de precio límite en la subasta de Trasportes militares entre los mis-moa puortoa, entendiéndose el pago en oro.
De Batabanó á Cienfuegos.
De
De
De
De
De
De
id.
id.
id.
id.
id.
id.
á Trinidad
á Tunas..........
á Portal ó Júcaro
á Santa Cruz.....
á Manzanillo.....
Ú Cuija
De Cienfuegos á Trinidad De " 6	-
De De De De De De De De De De De De De De De De
id.	á 'fanas	
id.	á Portal ó Júcaro			
id.	4 Santa Cruz	
id-	á Manzanillo	
id.	4 Cuba 			
Trinidad id. id.	á Tunas	 	
	
	á Hanta Crjjz		
id.	4 Manzanillo		
id.	4 Cuba	
Tunas	á portal 6 Jlloaro 	
id.	
id.	
id.	
Portal	4 Santa Cruz		
id.	4 Manzanillo	
id.	4 Cuba	
De Santa Cruz á Manzanillo De id. á Cuba De Manzanilloá Cuba____...
PASAJES de				rt M a S .o ■i2 •§ *-* d «	CARGA Possds coda 3 arrotas, ligera cada 8 píos.		GANADO			
POPA.		PROA.					Caballo ó mulo.		líescs vacunal.	
Fosos.	Cts.	Pesos.	cts.		Posos.	* Cts.	Pesos	Ct3.	Pesos	Cts.
6	371	3	181	1		30	4	.77	o	32
8	50	4	25	2		37	6	36	4	77
10	62.]	5	31	3		50	7	95	4	08
13	u	6	50	3		60	9	60	7	29
15	1)	7	50	3		50	11	10	8	43
20	>y	10	yy	4		37		15	11	id
17	»	6	yy	5		50	12	75	11	50
2	50	1	25	i		20	1	86	1	38
4	25	2	121	2		30	3	18	2	37
7	»	3	50	2		40	5	10	O	93
12	fy	6	yy	2		30	9		6	75
15	fy	7	50	3		30	11	10	8	43
21	50	10	75	4		37	16	11	12	ü!>
2	12J	1	06	1		30	2	34	1	17
5	fy	2	50	2		35	3	60	2	79
8	50	4	25	2		25	6	36	4	7Ï
13	50	6	75	3		25	11	11	4	20
19	Jy	9	50	4		32	14	10	10	68
3	y»	1	50	1		35	2	10	1	68
7	50	3	75	1		25	5	61	4	20
12	yy	6	yy	1		25	9		C	75
18		9		2		30	13	50	10	11
2	50	1	25	1		35	1	86	1	38
7		3	50	1 A		35 ,	5	10	3	93
12	50	6	25	2		40 1	9	36	7	02
5		2	50	1		20 I	3	60	9 áj	43
12	yy	6	yy	2	yy	30	9		6	75
7	yy	3	50	2	„	40	5	10	3	93
Habana 2 de Octubre de 1883. —El Jefe Interventor.—Agustín Van Baumberghen.—Hay un sello que dice.—Intendencia Militar de la Isla de Cuba.—Sección de Intervención.—Habana7 Noviembre 1883.—Aprobado.—P. I---El General 2o Cabo.—Reyna.—Hay un sello que dice.—Capitanía General de la siempre fiel isla
de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia.—El Jefe de la Sección Directiva,—P.S.—El Coinisário de Guerra graduado Oficial 1?—Manuel Balaguer,