de 1883.—Eduardo Foutau.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junoo.	737 . EOS
Duu Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius* lancia del distrito de Guadalupe.
Por este-mi, segundo edicto y ptegon, cito, Hamo y emplazo al pardo Juan Francisco Alvarez, hijo de la «le igual «dase Francisca, natural de esta, soltero, de diez y nueve años de edad y vecino que se dice ser de la calle de Peiialver número ochenta, para que dentro de nueve «lias después del último anuncio comparezca en la lteai cárcel de esta ciudad á descargarse ¿le la culpa que le resulta en la eau-a que se le sigue por estafa al moreno Nicolás Castillo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declamará rebelde y contumaz y por bastante los eslra dos del Juzgado, para los demás trámites del procedimiento.—Habana Julio 31 de 1883 — Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su seflorla, Arturo Ga-lletti. ’	748 E O 8
D, Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal interino de primera instancia del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cuervo y Fernandez, natural de Asturias, soltero, del comercio, de veinte año« de edsd, hijo do L). Antonio y D.‘ Josefa, A llu ds que dentro del tC*nninode nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa qae le resulta en la causa que so le sigue por este Juzgado por atentado; cierto y seguro de que slasí lo hace se le oirá y administrará justicia y «lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán ios demás trámitesque ocurran ulteriores ai procedimiento. —Habana Julio 23 de 1883.—Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco. '	f>48 E O 8
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de primara instáucia accidental dei distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pancho Domínguez*como de diez y ocho años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se present« en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otros se lo sigue por robo, cierto y seguro que de haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgarlo, para las notificaciones y trámites sucesivos.—Habana Agosto 8 de 1883.—Leopoldo de Irizar. —Por su mandado, Luis Mazon.
823 EOS
D. Gonzalo Jorriu y Moliner, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Armando Payró y rcoflch, hilo de Don Manuel y D? Deifica, natural de New--York, soltero, «lependieute y de diez y ocho años, para que en el término de nueve dias se presente en la cáreel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de ai ma de fuego y lesiones á D. Alfredro Palíelo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sejle declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto 2 de 1883.—Gouza Jo J orí i n y Moliner.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por Ires números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
v	832 E O 9
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal 6 interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Merced, cuyo apellido y generales se ignoran, para que en el tér > iuo de treinta lias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto-cierto y seguro que si así io luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los entrados del Juzgado paro los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Agosto dos de 1883. -Gonzalo Jorrin y Moliner. —Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libio el ^presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	831 B O 9
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Juez Municipal del mismo distrito de esta ciudad de la Habana ele.
Por esta mi primeia carta de edicto, cito, llamo y convoco, á todas las persona» que se consideren con derecho á la herencia quedada por fallecimiento intestado del ultramarino D. José Allegre y López, natural de la Corufia, de cincuenta años de edad, hijo de D Juan y Di Bernarda, de estado viudo de Di Flora Ga-eía y que dejé por sucesión á Di Aua Josefa y D. Benito, mayores de edad y á D. José Victoriano de quince afio e edad, á fin deque se presenten en el término de tr*-i ta «lias á deducir el derecho de que se crean asistid s pan» optar á dicha herencia; seguros de que se les admb Is-trará justicia é insértese este edicto en Ja, Gaceta olí ia para que llegue á conocimiento de los interewido» en heieucia. Que asi lo tengo mandado en los auto- intestado de D José Allegre y López.—Habana Julio 3n de 18S3.—Andrés Angulo.—Por mandado de su.uño-ría, Mateo G. Alvarez.	873 E O 8
Don Ciáudio André y González, Juez de piimera ins-íáncia interino de este partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empluzo al moreno Cár os Blanco, (á) Graniaco, natural y vecino de San Cristóbal, soltero y labrador, para
hora señalados, pudiendo Antes instruirse en la Escribanía de Gobierno del pormenor de las la-aciones.-* Que asi lo tengo mandado en el incidente á los autos de disolución del vinculo de Meireles, lorinado pata tratar leí cobro do los censos que adeuda Di Clara Bertemati le Clenu-uté.—Habana y Agosto primero de mil ochocientos ochenta y tres.—José GoJoy García.
604 R O 7
CONVOCATORIAS.
Don Ramon María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presente hago saber: que por auto de catorce del mes anterior y á instancia ile la Sociedad do Pons y Compañía, ha sido declarado en estallo de quiebra Don Francisco Oller, comerciante en efectos de peletería, que estuvo domiciliado en esta Ciudad con establecimiento de su giro en el mercado de Tacón, retrotrayén dase ios efectos de dicha declaratoria con calidad de por i hora y sin perjuicio de tercero al quince de Setiembre próximo pasado, habiéndose nombrado para Juez Comisario á D. Mateo Garau y para depositario á Don Jaime Llampallas, lo? que han aceptado el cargo, y que se proceda inmediatamente á la ocupación de bienes, libros, papeles y demás documentos del quebrado, publicando la referida declaratoria por medio de edictos en la Gaceta y Boletiu oficial de esta Ciudad y demás lugares públicos do costumbre, con inserción de los particulares que comprende el artículo mil cincuenta y »io* te del Código de Comercio, los cuales son: «la prohibición de qué nadie haga pago ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no queiiar desear jado en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes á lavor de la masa:« así mismo se previene á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del mismo quebrado que llagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y últimamente que se anunciará el dia y hora, para la primera Junta general de acreedores couvacándolos para su asistencia bajo apercibimiento depararles el perjuicio que haya lu gar.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta se libra el presente en la Habana ¡t primero de Ag sto de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramon Mí Arázte gui.—Por su mandado, José Esclápet. 790 C 7
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y deprimerà instancia acoidentul por enfermedad del Sr, propietario.
Por el presente se hace saber al público: que en los autos promovidos sobre denuncia de Don Lúeas Rodríguez referente á ser realengos los terrenos del demolido ingenio «Umilia ó Rute,» situados en los términos municipales de Qui vieau, Han Felipe y ¿Bejucal, se ha dictaminado por el Señor Promotor fiscal del Juzgad«) lo wi-guíente:—El Promotor fiscal, representando a! Estado en el expediente instruido con motivo de la denuncia de bienes mostrencos hecha por Don Lúeas Rodríguez de unos terrenos en esta jurisdicción pertenecientes al demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» dice que según cons ta por los asientos de inscripción en el Registro de la Propiedad de este partido, los terrenos del demolido in genio «Urrutia,» declarados judicialmente de la propie dad del.citado, prévh.s las formalidades legales como bienes vacantes sin dueño conocido, aparecen gravados con las siguientes cargas:—mil novecientos ochenta y cinco pesos á favor de la disposición remuneratoria de las RR. MM. María Isabel del Sacramento y Manuela de Han Agustiu Manso, religiosas del monasterio de Santa Clara;-dos mil pesos á favor riel convento de Santo Domingo, y once mil cuatrocientos pesos á favor de D? María Antonia del Castillo, de los cuales ha cedido cuatro mil seiscientos á favor de los Santos Lugares de Jerusalem, sin que aparezca en pjás gravada la mencionada finca,—Como no existen escrituras que acrediten a constitución «le los gravámenes, ni se han cobrado tampoco desde hace mas de treinta años los réditos de esa» imposiciones; no habiéndose reclamado ni percibirlo en tan largo trascurso del tiempo ninguno de los derechos censales, es indudable que por efecto de la prescripción han caducado los censos y se carece de luridamente ípg»i para exigirsus réditos, toda vez queia acción pat-a reciámar censos no tiene eficacia cuando han pa-sa to tre nta años sin fracer uso de tila, conforme previe-n n » Lev seseuta y tres de 'foro $ sea la sexta, título Vili, libro IX de ia Novísima Recopilapipn y lajuris-pru o ncia eonstaitite y acorde establecida por el Tribp-i ui’iem- en varias sentencias.—En tal concepto, no ex sì e -o escritor i de constitución de los referidos censo i* inculta por .conu’Lt0 la acción para reclamarlos vi el de a piv-scrmcíon po interrumpida por más <i treinta añ -m que por parte ífe jLb3 censualistas se ü .. nlumo ie. lamacíou alguna; yisía ia jurispripjep.-u sentaría por -1 Tribunal Huprerno de Justicia en sfifi-tei.via- ,t, veinte y ci atro rie Enero y nuevo de Marzo i mi ocho matos sesenta y tres de acuerdo eou 1,. L ysesmta v tres de Toro correspondiente á ias sexta y sétima," título octavo, libro noveno de la Novsima Reeopi ación, teniendo presente Jas mani, fe-ta. ¡oros contenidas en la última comunicación
J_______________________________ __________,	___ de 1¡« A i winistracion t conómica, es de parecer es-
jue dentro de nueve dias después del ùltimi» anuncio te Ministerio que por el Juzgado se declaren caduca-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE AGOSTO DE 1883
•S
"3
>3
a»
«
comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal *ie justicia dispuesto en la causa que contra éste y otro» se sigue por hurto de un cerdo de D. Bonifacio Rodríguez; en el concepto de que si no comparece se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Agosto dos de 1883. —Ciáudio André.—Por mandado de su sefiorfa, Hautiago H. Gutierre/, rio Celia.	797 E O 9
Don Antouio Sierra y Gato, Juez de primera instancia cu propiedad dé este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Menendez, cuyas generales se ignoran y que se dice es vecino de Artemisa, para que dentro de nueve días contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se lo sigue por falsificación de un documento privado; cierto y seguro que si así lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se lo harán las notificaciones que ocurran.—Guanajay Julio 29 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—De órden de su señoría, Manuel do J. Arocha.	820 E O 9
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo al pardo Bernardino Garoia, de oficio tabaquero, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicaciou ue este edicto, se presente en la Raal cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que contra él instruyo por «tisparo de arma de fuego; cierto y seguro de quesiasí lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu ias penas que marca la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites ul t -rióles del p rocedimieuto.— Habana Agostojl? de 1883. -Raition M? ríe Aráiztegui.—Por maullarlo de su señoría, R ifad del Pino.	778 E O 6
D. Enrique Ha veri ra y Parejo, Juez de primera ir.stan-cla propietario de e-te partirlo judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo á Don Manuel Rivereaud y García, conocido por Riveró, cuyas generales se ignoran, para que en el tér-ininode nueve dias se présente en la Real Cárcel da esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por estafa, á D. Pedro Casellas yá Don Federico Nauman, seguro de que si así lo hace se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastantes los estrados de este Juzgado con quien íe entenderán ias notificaciones y demás actos que con ó! deban practicarse.—Sauctl-Spfritus 11 ríe Julio de 1883. — Enrique Saa-vedra.—Por mandado «le S. Sría., Pedro Madrigal.— Manuel Fernandez Castañeda. 674 E O 6 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Múreos Priu, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador, como de treinta y cinco años de edad, hijo do la morena Dolores y de padre no conoc -do, para que eu el término de nueve dias se presente r u la cárcel pública rio esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se iustruye por homicidio del moreno Mariano, patrocinado de D. Pablo González Labrador, incendio de una casa de óste y profanación riel cadáver de aquel; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se Je declarará en rebeldía haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Julio cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.--Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Ha i Antonio Julio cuatro de 1883.—Matías Gispert.	614 E O 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el pre ente edicto se anuncia al público el remate que ha de verificarse en los estrados del Juzgarlo, sito en la calle riel Consulado número ciuenenta y cinco, el dia tres de Sitiembre próximo á las nueve de Ja mañana, en el ingenio de fabricar azúcar denominado «Maravillas,» de lu propiedad de Di Clara Bertemati de Clemente, ubicado á quince leguas de esta capital, e el cuartón de Mojanga, partido de las Mangas, jurisdicción de Han Cristóbal rie los Pinos, provincia de Pinar del Rio y distante seis kilómetros de los paraderos de Artemisa y las Cuña?, tasarlo con sus tierras, fábricas, terrenos que se encuentran al fondo do la finca y demás anexidades, en ciento cuarenta y.un mil cuatrocientos sesenta pesos veinte y ties ceniavos en oro; á fin pe que el que quieta hacer postura comparezca el dia y
dos y libros cuanto» gravámenes, censos ó hipotepgs más ó inénos pueuan afectar á tos ter enos del demolido Ingenio «Urrutia ó Rute,» reconocido por ejecutoria propiedad ualEatad.0. sin perjuicio de quepréviamepte papa llenar las formalidades y la índole especial que eípre» »ente caso requiere, y atender £¡ los intereses siempre respetables de los particulares procede que pon inserción de este dietámeu y del auto que recayere, se publiquen edictos en los periódicos oficiales do la Provincia y se fijen eu los sitios de costumbre en esta Cabecera y eu el lugar donde pstá radicada la finca, por el término de treinta dias consecutivos, á fin de que ios interesados se presenten en este J uzgado á ejercer los derechos y acciones que tuvieren, bajo apercibimiento de que rio haciéndolo dentro de dicho período, »o tendrán pcir caducados los expresados censos ó gravámenes sobre ios bie» ues que se liberen, & cuyo efecto se librarán mandamientos al Registrador de la Propiedad para su definitiva cancelación y extinción en los asientos del Registro V. S. no obstante resolverá lo más procedente en justicia.—Bejucal y Junio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Dr. José Emilio Céspedes. Y habiendo dispuesto por auto asesorado de nueve del corriente, la publicación solicitada por el Promotor fiscal, libro la presente para su publicación en treinta mimaros consecutivos de la Gaceta oficial á loa efectos indicados por dicho Ministerio público.—Bejucal Junip nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Giner y Moret.— Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.
502 C 14
■ El Sr. Juez de primera iustancia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Francisco Donato; á fin de que se presente en este Juzgarlo, á evacuar un acto rio justicia eu causa criminal.— Habana Agosto l.° de 1883.—Francisco Ozeguera.
827 C O 9
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Belén, por ante mi lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque, á un tal D. Nicolás y partió José, cuyo apellido se ignora y á Don Francisco Lorenzo, á fin rio que comparezcan en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana J.° de Agosto ríe 1883.— Francisco Ozeguera.	828	O O 9
El Hr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Mariano García D. Leandro Sánchez Diaz y Don Tomás Estrada, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito, Zulueta número veinte, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto l.° de 1883,—Francisco Ozeguera.	829	C O 9
El Hr J nez de primera instancia riel distrito dei Monserrate, por ante mí ha dispuosto, que en tres nú-merosde la Gacela oficial, se convoquen á dos personas del conocimiento de D* María López, á fin de que comparezcan en el Juzgado, para ttii acto de justicia.—Habana 6 de Agosto de 1883.—Julio Riverou.
834 C O 9
El Hr. Juez de piimera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden y eu tres números de la Gaceta ofieial se convoquen á las pers :-ñas que se consideren dueñas de una cabra que el dia treinta de Junio último se ocupó al moreno José Elias Hernán dez. para que dentro dél tercero dia comparezcan en este Juzgarlo. Inquisidor 35. á prestar la correspondiente decía ración—Habana 2 de Agosto de 1883.— José García Tejada.	792 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dr 1 Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este órden y en tres números consecutivos de ln Gaceta oficial se Cunvoqueii á las personas que conozcan bienes rls la peru-n* ucia de Don Cárlos Dejoan y Reyes; á fin de que comparezcan en el juzgado, Zulueta número veinte a evacuar un acto de Justicia.—Y para su publicación libro la resente.—Habaua y Agosto 1. » de 1883.—José vlaría Espinosa.	gol O O 8
c3
'S
s
•H
0
flj
H
H
D
(H
m
0)
0
s
c
•H
co •'í K CY
.o s-J
co
1
<a
«w o
09^ « ¡S.
'Y)
«¡O
o
o
$
Si
»0
o
&
M
«
«
M
-
A
©
H
¡*
©
4
*
<4
8. i
8
OD O
oçi -w
O «s
k, s
•5 e
3 «
H
O
		, ,	» * •	
	c¿	; ;	• o : :	O
	tí	• i		rfi
		•	• . .	
	tí	. •	: »o . . „	tO
	tí	. .		l'-
	tí	• •	: co i : :	O
		• .	: «jj : . .	en
	»	• I	: : : :	
■		o :	: : • : oj	en
w	•	»o :	: : • : 05 i	
o	<			
O '		«o :	: o : ; co	en
		i- -	-O . - o	OI
<	tí	:	: o : : t-	OO 04
P4				
		co :	: o : • o	rP
		<M ;	:	04
	Ó	•	. • •	
		<M .	: • tp	CO
		oo .	-1- . : oo	
		CN ;	: o : • co	t-
		ifí .	• tCS . . T#<	-p
		co :	1 t> * * rH	01
		•	•	rH
				
		.	• . •	
		: o	• o . : »o	U?.
	w	‘ ^	• io • : o	*»H
	H	*	•	
	W	• en	00 . co	OI
	tí	. .O		05
	tí	: .-o 'o oo * r cc>		CO
		: CO JO CO « . 'N		oo
		•	r-t : : ©r:	r—•
			•	rH
w o		00 TO Oi	' -»K ¡ 1 !	‘O
w	•<		.co : : :	M
9		r-R CO	ooih» : O	Ol
tu		O '■£	oí co .O	CO
o	tí		T~< * O : o	co o
g			• rH	rH
		• t ÍOOQOHO í Oí		OS
	■ .	: oo cj© oo : »o		
		CO ‘O	-©œ .oc	oo
		CC «O O 05 co . «—<		co
		co	04 -t *05	00
		CP rH		-*o co
			•	rH
DO
I—I
O
>
O
P3
Ph
:	■ ta :
:	:
• ocj :
—	«
20 o 8fg
• 2
»
I
H
C5 rçj
os 12 -2 £ o
« s «3 3 3 S I ffl Ps X $ ßi -1H
En virtud de providencia del Sr. n. Miguel Francisco Viondi, J nez de primera inst: nei* interino de e. -
ta ciudad y su partido, se convoca por tres números de _______^....._________________( ,___^ t
la Gaceta oficial á D. Cárlos Haiuz, natural de Espinosa meros de la Gaceta oficial se convoque á una señora de los Monteros en la provincia 2e Bíirg >s, soltero, de ! nombrada D? Rafaela, vecina que se dice ser de la calle c ücuenta y tres años de edad, cuy o actual domicilio se j fie Jesús Peregrino esquina á la de Soledad, para que ignora, para que el término de quinto dia contados de - dentro de tercero rlia comparezca en este Juzgado á de la publicación, se presente en este Juzgado de prim, - evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto os de ra instancia á evacuar un acto de justicia en causa por 1883.—Zacarías Bresmes.	809 O O 8
estala al mismo.—Bejucal Agosto dos de 1883.—Angel
satisfacer la multa ríe quince pesos que ha venido á corresponde! le por consecuencia de la gracia de indulto eu que ira sido comprendido, apercibirlo que por defecto sufrirá la prisión subsidiaria.—Bejucal tres de Agosto de!8S3.—Angel Garbullo.	* 821 C () 9
Eu la cuusa criminal seguida contra D. Estébau Martínez, por falsedad, el Hr. Juez do primera instancia de este partido judicial, se lia servido dleponer que	Junta .le Gobierno .le la Real Casa de Beneficen-
uor tres nfimeros consecutivos de la Gaceta oficial ríe la .	"	...	...	,	,	c¡„ n
Habana se convoque á D. Fernando Mendoza y á D. cía y Maternidad. Diputado de mes: Hr. 1). r raneis-Manuel Wandera, para que en el termino de quinto co Áraugo y Molina, dia se presenten en esto Juzgado á fin de que evacúen j un acto de justicia; y para su publicación expido lu presente__Sagua la Graade J ulio 30 de 1883.—Calixto Mí
Cusáis y Valdés.	619 C 0 9
En la causa criminal formada contra el asiático Lúeas Yep-sí, por lesiones, t‘l Sr. Juez do primera ais tancia de este partido, se lia servido disponer que peltres números de ia Gaceta oficial de la Habana so convoque al asiático Gaspar Ravelló, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuasto en la oitada cau a. Y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Julio treinta do 18S3.—Calixto Mí Casals y Valdés.
818 C 0 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto, que por este órden y tres números se convoque á D. Eusebio Hernández, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor treinta y cinco y á primera audiencia á las ocho de su mañana, con et fin de prestar una declaración en causa crimina!.—Habana 4 de Agosto de 1883.—
José García Tejada.	635	C O 9
f.n la causa criminal seguida contra el moreno Alejandré Fajardo, por hurto, el Hr. Juez de primera instancia de este partido judicial se ha setvido disponer .jue por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial Cela Habana.se convoque al pardo Ramón Martin, para que en el término ds quinto dia se presente eu este Juzgado á fin de que evaoue un acto de justicia dispuesto; y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Julio 30 de 1883.—Calixto Mí Casals y Valdés.	817	C O 9
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, eu el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado en causa contra D. Ramón Holórzano, por homicidio,| ha dispuesto se cofivoque por tres números de la Gaceta oficial á ias personas que conozcan bienes á dicho procesado, puraque dentro de quinto dia rlespues «iel Ultimo anuncio comparezcan en esle Juzgado á prestar declaración.—Habana Julio 28 de 1883.—Manuel Baños.
774 C O 7
El Sr. Don Ignacio de Castro .y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto que por este medio se convoque al asiático Césareo No riega, natural de Encuy, de cuarenta y ocho años de edad, de estado soltero, de ejercicio hojalatero, vecino de Ja calle de Luz, número catorce etj !a Habana, para que en el término de nueve dias comparezca eu este Juzga do, con objeto de evacuar un acto de justicia que le e.-tá, prevenido en la causa que se instruye por robo y lesiones que le fueron inferidas.—Han Antonio Julio veinte y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Y para su publicación por fres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio 26 de 1883.
—Antonio de Porto.	78$	C07
El Hr. Juez de primera instancia del ilistritu de Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa, formado para tratar del embargo de bienes decretado eu causa contra el moreno Ernesto Iglesias por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números dala Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes á dicho procesado para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado á prestar deola ración.—Habana Julio 30 de 1883.—Manuel B iños.
776 C O 7
Don Ramón María de Aráiztegui y Zulóeta, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Guadalupe de esta Capital,
Por el presente se convoca á Doña Catalina Ayala, para que dentro del término de tercero dia, comparezca en este Juzgado, por ante el infrascrito Escribano, para notificarle lo resuelto por la Superioridad en el incidente á la testamentarla de D. Miguel Ayala y Escobar formada para tratar de la defensa por pobre solicitada pdr la expresada Ayala.—H-rb rna Julio 31 de mil ochoeien tos ochenta y tres.—Aráiztegui.-Por su mandado, Arturo Galletti.	781 C O 7
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Monserrate, eu el incidente que por ante mí curia, for-titado para tratar del embargo de bienes decretarlo en causa contra D. Manuel Domínguez y Kstevez ó sea D.
José Roente y Aballe, por infidelidad en la custodia de documentos, lia dispuesto se convoque por tres números de )a Gaceta oficial 4 la» persogas que conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro dé rjuititp dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Habana Julio 30 de 1883.—Manuel Baños.	775 C O 7
EJ Sr. D- Jpsé Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la" Catedral de esta ciudad, potante mf fia dispuesto que por tres números de ja Gaceta oficial se convoque á J). Rainon Fernandez, que se dice es capataz del muelle de esta ciujad, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 182, formada contra el pardo José Guerrero Navarro, porhomicidio frustrado.—Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en la Habana á 3Q de Julio de 188Íj.—Beruardifio Huarez.	7z2	0 O 8
El Se-Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en el incidente que jior ante mí cursa, formada para tratar del ptnfiargo de bienes decretado en causa contra Di Angela Castellano» pop estafa, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial a las pepsonas que conozcan bienes á diefia procesada, para que dentro deqpiuto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado á prpstar declaración.
—Habana Julio 20 de 1883:—Manuel Baños.
773	C O 8
El Hr. Juez municipal 6 interino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se cite ai pardo H¡-pjeou López, vecino que era de ia calle de Aramburu, número cincuenta, para qu® eP 'ba hábil y hora de ias doce, comparezca en (ficho Juzgado, sito calle de Zulue-núuaero veime, á evacuar un acto jústipig cu pausa criminal.—Y para su publicaciou libro la presente en la Habana á24 de Julio de 1883.—Eligió Bonache i.
794	0 O 8
El Sr. Juez de primer«'instancia interino del distrito de Relen, por ante mí ha dispuesto, que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José IgnacioTarafa, patural de la Habana, soltero do diez y nueve años y estudiante, papa que comparezca en el Juzgado, á evacuar un auto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—
Habana 28 de Julio dp 1883.—Eligió Bonachea.
793 COS
El Hr, Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado en causa contra 1>. Eduardo Martin Mora, por estafa, ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Habana Agosto dos de 1883.—Manuel Baños.	770	0 0 8
El Sr. Juez rlp primera instancia del distrito de Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado en causa contra D. Manuel Fernandez Quintana, por rapto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto dia rlespues del último anuncio comparezcan en este Juzgado á prestar de duración.—Habana Julio 28 de 1883.—Manuel Baños.
772 C O 8
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Ja ruco y su partido, lia dispuesto en causa por muerte de la morena Asunción, gungá, que en tres núníerosde la Gacetaoficial se ofrezca dioha causa á los parientes más próximos de dicha morena, por si en ella quieren mostrarse parte y con término de quinto din.—Y para su publicación comoeí-tá dispuesto expido el presente en Jaruco á primero de Agosto de 1883.— - afaei Aguiar. 782	C08
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en el incidente de embargo de bienes que por ante mí cursa contra D. Manuel Cuervo Menendez, á consecuencia de causa que se le sigue por hurto, he dispuesto que por tres números consecutiva s de la Gacela oficial se convoque á las personas que conozcan bieues á dicho procesado, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en la ealle de Enlucía número veinte, á prestar declaración.—Habana Agosto dos de 1883.—Manuel Baños. 769 (J O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado en causa contra Don Lorenzo Diaz Martínez, por homicidio, ha dispuesto se convoque por tres números de !a Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes á (ii-dio procesado, puraque dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Habana Julio 28 de 18S3.—Manuel Baños.	771	0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nií-
Augol
Carballo.	,314	0 0 9
En virtud de providencia judicial del Hr. D. Miguel
.	...	.	..	i ■
El Sr. Juez municipal 6 interino de primera instancia de Belen, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se con-Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino | voqueá Don Ramón Caudal, natural de la Corufia, soldé esta ciudad y su partido, se convoca por tres mime- tero, dependiente, de diez y siete años de edad, para que ror de la Gaceta oficial á D. Francisco Armada, nalu- comparezca á evacuar uu acto de justicia encausa eri-ral de Galicia, soltero, marinero, do treinta y siete rainal.— Y para su cumplimiento libro la presente.— años de edad, vecino que fué de Batabanó, á fin de Habana 23 de Julio de 1883.—Eligió Bonachea.
(Ríe dentro de quinto dia comparezca en tste Juzgado á 1	795 C O 8
LISTA de los Srcs. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla,
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, 1). Manuel Jauma y Harneara.
Alijaro (Cjfuentes) Secretarlo del Ayuntamiento, Aro >s de Canasf, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guaníjay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D, Errncjsco Roig.
Bejucal, i). Francisco Borrego.
Bo'londron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marino, reside en Manzanillo. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gftibarien, Secretario del Ayuutamien o,
Cajinito, D. Jqsé Bítlafio, residente en Guanajay. Calabazar, Secretario del Ayuntamiento, Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretarlo del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, .Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, ¿V P-Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secrpiar'io de) Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
( ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Cjegq de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
• Cimarrones, I). Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del St|r, D. Setefo Llóreos.
Orjlon. D. Justó de la Guardia, A. P.
Cueviras, D. Justo de la Guardia, A- P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento,
Gibara, D. Bernardo Mandnley.
Guunabaeoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P. Guamutas, Secretario Ayuntamiento,
Guanajay, I). José Balado.
Guanajayabos, 1). Junto de la Guardia, A. P. Guane, i). José Balado, t\ sálente en Guanajay. Guantánaino, D. Emilio Sánchez.
Güines., D. José Balado,
Güira de Melena. Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Mandnley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Junjco, D. Feliciano Ifiaz.
Jjbacoa, Secretario del Ayuntamiento,
jiguant, Idem del Ídem.
JoveJands D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, I). Justo de la Guardia, A. P. Laminillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Líj» Gruñe?, Secretario del Ayuntamiento.
Los Ábretjs, D. Manuel Viljalon, residente en Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Managua, 1). Justo de la Guardia, A. P.
M acuri ge?, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayantamlento.
Mangas, D. Lázaro Latirla.
Manzanillo, D. José T. Marino.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mariauao,. 1). Antonio Cabaleiro.
Mar.el, D. José Balado, residente eu Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, 1). Tomás Guerra
Meiena riel Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueya Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario dej Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D, Celestino Mascaré».
Puerto-Príncipe, I). José Santellces.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quiviean, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Juan Rius.
Ranchado, Secretarlo del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sre». Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco delNoite(San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario riel Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanil a del Encomendador, D. Justo ríe la Guardia, A. P.
Sagua la Glande, D. Manuel Villalon, reside en Cien fuegos.
S .gua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. Han Antonio de los Baños, D. José J. Di»z.
Han Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
Han Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
Han Diego del Valle, D. José Raena Iíitiz.
Han Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento, Han Felipe, D. Bernardo Menrlez.
Han Diego de los Baños, D. Adolfo Rifiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José delas'Lajas, Secret»riodel Ayuntamiento. San Juan y Martin: z, D. Federico Fernandez Porrata.
Han Juan de las Vera?, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
S tu Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
Han Nicolás, I). Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa. Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Situon de Armetoy.
Sancti Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
'rapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Uhion de Reyes, D. Justo rie la Guardia, A P Venda Nueva, Secretario del Ayuntamiento ’ Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Viñaies, D. Federico Porrata, residente en Pinar
Victoria de las Tunas, Secretario del Avnnt» miento.	y
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
NOTA.—Se suplica á los Sres. Agentes que ante, nórmente se expresan y que tengan cuentas pendiente« hasta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarlas en breve, pues en otro caso se les suspenderá la Gaceta y no se les servirá pedirlo alguno.
Se les suplica asimismo la remesa de fondos de su8 cueutas corrientes, desde el 1? de Enero á la fecha, sin perjuicio de rendirlas, según costumbre, cada trimestre
PARTE ECONOMICA.
u

56. COMPOSTELA, entro Obrapía y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños, ltlí LO JES repeticiones, croe órne tres, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bahamondk.
SE ALQUILAN PIANOS.
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los Decretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al año do 1870, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos cu billetes ol ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusives, se le hará una rebaja de un 25 p.g
LEGISLACION
Algente de Ferro-Carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IILI 1)E CUBA
Y
IIEHÜMEÏÏO l'ttl Sil
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
REGLAMENTO
Para la administración v cobranza del impuesto sobre tas Tarifas de Via'eros v Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DF. 7 DE DICIEMBRE DE 1882-
De venta en esta imprenta á. 50 ets.
CANTAREN DE UN VIEJO
POR
Teodoro Qu.©3tkqs:q-
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Rcilly so ha recibido una nueva remesa de este litirito, lfttl elogiado por la prensa do España y de América.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITO? ,) L HABANA.
D. Juan García Rubio lia participado el extrav le la Certificación de Depósito expedida ásu favor c el núm. 90037 y solicitado se le provea de duplicad Lo que se anuncia por este medio y durante ouin dias, á fin de que si alguna otra persona se conside con derecho al depósito referido, ocurra á manifest; lo; en la inteligencia, de que si dentro del térmi indicado no se presenta reclamación, se procederá expedir el duplicado correspondiente, quedando en e caso la certificación primitiva nula y de ningún valr Habana 31 de Julio de 1883.—El Secretar Manuel de Jesús Ponce.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria señalada para este dia, por falta de asistencia de suficiente numero de Sres. accionistas, se convoca de nuevo para el dia diez de Agosto próximo á las ocho de la mañana, reinterando que el objeto es proponer el reparto de un dividendo de las utilidades realizadas en el último semestre.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que los Sres. accionistas 3e sirvan concurrir al acto; en la inteligencia de que se llevará á efecto io que acuerde la mayoría de los concurrentes, sea cual fuere su número.
Habana 30 de Julio de 1883,—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. José Janeiro AJvarez lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 58,341 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, so precederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 23 de Julio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
MIPREHTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M,