HPIEÎIRIOIDIOO OFICIAL' DELiQOBIERITO.
Num. 281.
Miércoles 28 pe Noviembre de 1883.—[feriado] Santos Jacobo y Estéfano.—Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
I»lt 1 M I! IÍ A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
C0BIEB1 nú DE 1A ISLA DE CEBA.
Obras Públicas.
DECRETO.
En vista de la deman da que por la vía contenciosa ha deducido D. Guillermo López y González, vecino de Sancti-Spíritus. contratista que fué de las obras ejecutadas en el muelle real de Casilda en la Provincia de Santa Clara contra la resolución de este Gobierno General fecha 29 de Junio último que declaró comprendidas en los efectos de la ley de 7 de Julio de 1882 varios créditos procedentes de dichas obras y que por consiguiente para su cobro recurriera el interesado á la Junta de la Deuda pública en la forma que la indicada ley previene.
Considerando que la resolución objeto del recurso interpuesto por el citado I3on Guillermo López causa estado y versa sobre el cumplimiento é inteligencia de un contrato celebrado con la Administración y que por consiguiente es reelamable en la vía contenciosa según el artículo 26 del Real Decreto do 4 de Julio de 1861 por tratarse de asunto comprendido en el 27 del mismo Real Decreto.
Considerando que la demanda se ha presentado dentro del término marcado para estos recursos.
Teniendo en cuenta lo informado por el Excmo. Consejo do Administración, en acuerdo de 12 del corriente he tenido á bien declarar procedente el recurso que por la vía contenciosa ha entablado D. Guillermo López contra la citada resolución de 25 de Jumo último; y con el fin de representar en aquella los derechos del Estado he designado al Abogado fiscal de turno Don Adolfo García Hidalgo.
Habana 19 de Noviembre de 1883.
Ignacio María del Castillo.
Negociado de Industria y Comercio.
DECRETO.
No estando previsto en las disposiciones reglamentarias de la tributación industrial, uno de los casos que más afectan los intereses de los contribuyentes por aquel concepto; y teniendo presente la necesidad do fijar reglas con aplicación del criterio que rije en la Península, el cual, por asimilación, es el llamado á llenar los vacíos que en los reglamentos se adviertan; á propuesta de la Intendencia General de Hacienda, de conformidad con la Consultoría del ramo, he tenido á bien resolver.
Artículo único.—Se declara vigente en esta Isla y como adición al reglamento de 10 de Diciembre de 1878, que rige para la contribución del 16 p.§ el artículo 84 de la Instrucción de 13 de Julio de 1882 vigente en la Península, que dice: “Los trasportes ó cesiones de establecimientos fabriles, almacenes, tiendas ú obradores no eximen del pago de la contribución vencida al industrial á quien legítimamente le hubiere sido impuesta; pero si se ignorase su domicilio ó resultare insolvente, se-á responsable de dicha contribución por el término de un año, y el recaudador la exijirá al hacer la cobranza, el que al tiempo de verificar la misma aparezca en posesión del establecimiento, almacén, etc,, sin perjuicio del derecho de éste á reclamar donde proceda contra el que le hubiere hecho la venta, cesión ó traspaso.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Noviembre de 1883.
Ignacio María del Castillo.
SECRETARIA.
Con el fausto motivo de ser el 28 del actual, cumpleaños do S. M. el Rey [q. D. g.] el Excmo. Sr. Gobernador General recibirá Corte álae 12 de dicho dia eu el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por esto medio á las Autoridades, Corporaciones, ores. Grandes do España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cru-‘•es, Sres. Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana 26 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M- Díaz de la Quintana.
Ayuntamientos.
Habiéndose advertido en la publicación de la fieal orden de fecha 15 do Junio último, que con-oede arbitrios extraordinarios al Excmo. Ayuntamiento de esca ciudad, Gaceta de 11 do Julio del pariente año, algunas alteraciones de importancia, !* Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo fecha, su bn servido disponer se reproduzca
íntegra la expresada Real órden para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1883.
El Secretario <Jel Gobierno general, M. Diaz de la Quintana.
)	'	i. .
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Junio último se comunica á este Gobierno Geueral, la i Real ólden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe del Consejo de i Estado en Pleno e¡ expediente instruido por el Ayuntamiento de la Habana sobre establecimiento de Impuestos, recargos y .arbitrios para su presupuesto de ingresos, reuuuciando el Repartimiento que autoriza la Ley orgánica municipal de esa Isla; dicho alto Cuerpo ! ha emitido el siguiente dictamen:—Excmo. Sr :—Con Real orden de 17 de Mayo comunicada por el Ministerio del digno cargo de V, E. so remitió á informe del Consejo de Esta lo en Pleno el expediente instruido acerca de una solicitud eu que el Ayuntamiento de la Habana pretende establecer determinados Impuestos, recargos y arbitrios paro su presupuesto de Ingresos de 1883 á 1884, renunciando el Repartimiento, en uso de la facultad que le concede la Ley municipal.—Con Real orden de 4 de Junio se remitió al Consejo la instancia de los fabricantes de fósforos de la Habana eu contra del arbitrio núm. 4.—La Dirección General de Hacienda de ese Ministerio expuso que no presentan dificultad eutre los arbitrio! propuestos por el Ayun tamiento los aotiguos ya establecidos, porque no se alteran los tipos aprobados; que según la Ley de Presupuestos, las clases contribuyentes no pueden ser recargadas con más del 6 p. g de las cuotas que satisfacen al Tesoro, conforme á la Real orden de 4 de Marzo de 1882; que debían aprobarse los arbitrios propuestos, sin perjuicio de las alteraciones que puedan sufrir las contribuciones directas con la reforma de los Reglamentos y Tarifa?; que el 5 p. % s <bre el precio . del tabaco para el consumo local, es excesivo y convendría reducirlo; que uo debe aprobarse el arbitrio quese propone sobre la exportación del tabaco, porque se gravaría para atenciones municipales un artículo que no se consume todo dentro del distrito, y se perjudicaría el tráfico atendiendo á que fuera de la Habana no tendría semejante gravámen, añadiendo por último, que se opone á su establecimiento el art. 8p de la Ley de Presupuestos de 1880. Tampoco debe aprobarse, según la Dirécciou citada, el recargo del 25 p. 2 sobre las cédulas personales, porque la Ley vigente de Pre supuestos sólo autoriza el 16 p. §, ni el 3. g sobre los premios de la Lotería porque haría disminuir para el Tesoro el importe de esta renta eventual. El Impuesto de un centavo de peso por cada objeto que se venda en la plaza, dificultaría, en concepto de la Dirección, el tráfico, y sería más perjudicial y peor mirado que los consumos.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio expuso que en 23 de Junio de 1881, el Gobierno autorizó al Ayuntamiento de la Habana, por blaciou excedía de 200,000 almas
cimientos á deshoras, calculado en 1,000 pesos.—La Diputación Provincial lo creyó contrario al art. 29 de las Ordenanzas municipales y el Negociado de ese Ministerio, que podía aprobarse, estando ya establecido. —15. Impuesto sobre el tabaco que se importa de Puerto-Rico. El Negociado lo desaprueba.—16. Carruajes que transitan por el centro del paseo en las tardos de Carnaval, calculado en 2,000 pesos. Todos los informes han sido favorables.—17. Cuidado de las caballerías de los labradoras en el Mercado, calculado eu 3,300 pesos.—Todos los informes favorables.—
18.	Carruajes por asiento, uu peso mensual por ca da asiento de los ómnibus y coches del ferro-carril urbano, calculado en 7,000 pesos.—El Negociado fué favorable tratándose de los coches que no circulan entre carriles, sino directamente sobre el empedrado.—
19.	Caballos de lujo, 40,000 pesos. Se exceptúa el ganado de carruajes de plaza y carros de trasporte, pagándose por cabeza 50 pesos al año. Todos los informes fueron favorables á su aprobación. —20. Carruajes de alquiler y carros, calculado en 100,000 pesos, á razón de 35 anuales por cada carruaje de plaza y carro de trasporte con bueyes, muías ó caballos apro' bado en todos los informes.—21. Ocho por ciento sobre los derechos de sepultura que se abonan en el Cementerio de Colon, calculado en 6000 pesos.—22. Tres por ciento sobre el valor de los premios de Lotería, calculado en 223,760 peso3. Casi todos los informes son desfavorables y muchos so fundan en que gravarían lo mismo á los vecinos de la Habana que a los forasteros.—23. Sobre leñas y maderas, calculado ou
30.000	pesos. Todos los informes desfavorables, por ser ai bitrios contrarios á la]vida y progreso déla Industria.—24. Arbitrio sobre el carbón, calculado en
10.000	pesos á razón de 20 centavos por cado 100 ki-
logramos de carbón vegetal y de 50 por cada mil de i ok.—El Negociado cree que es un ramo del Impuesto de consumos que está prohibido al Ayuntamiento, por lo cual, debe desaprobarse. —25. Matrículas de dependientes de Comercio, á dos pesos cada uno al año, 20,000 pesos.—Según el Gobernador Civil, es una Capitación, y según el Negociado sería una especie de privilegio odioso respecto á una clase.—26.	20. p. §
sobre licencias para cazar y usar armas, calculado en mi pesos. Los informes lo admiten como recargo sobre los derechos que percibe el Estado.—27. Un centavo de peso sobre cada objeto que se venda en la plaza y cuyo jrrecio llegue á uu peso, ó exceda de él, ba;o la pena de comiso, con excepciou de los artículos de comer, beber y arder, arbitrio calculado en 50,000 pesos. Todos los informes son contrarios.—28. Rifa para empedrados, calculada en 100,000 pesos. La Diputación provincial la rechaza por creerla una lotería municipal. El Gobernador de la Provincia la encuentra aceptable, como impuesto indirecto. El Negociado de ese Ministerio recuerda que está tomadodel que se concedió á Barcelona, siendo aquel en número de 24 sorteos al a»o, destinándose el 75 p.® para premios y el resto para I03 fondos del Municipio, se calcula, deducidos gastos y premios, en $10u,000 anuales. El importe de los arbitrios que aprueba el Negociado es de $988,483. Se disminuyen de esta suma 5,050 pesos por la exención de impuestos al ferro-carril Urbano, pero se aumentan 12,000 pesos por el recargo de las cédulas personales si llega á aumentarse hasta el 50 por 100 eu los futuros Presupuestos. Los arbitrios que uo se apruebau importarían 667,560 pesos y añadiendo á éstos otras partidas quese rebajan, quedaría ía disminución total en 964,776 pesos y un déficit definitivo, según el Negociado, de 926,209 pesos con 32 centavos. La Subsecretaría opinó que los 200 mil habitantes de la Habana no bastan para cubrir las atenciones de sq Presupuesto si se renuncia al Repartimiento municipal, y que esto prueba que la población de Cuba no se compone de los elementos que permiten hacerlo así eu la Península. El Consejo, para emitir el dictámen que V. E. se ha servido pedirle recordará la Legislación vigente sobre arbitrios, consignada eu la Ley municipal. Según el artículo 132, los ingresos de los Ayuntamientos son por este orden: las rentas de sqs bienes, los arbitrios é impuestos, el Repartimiento entre los vecinos y hacendados, y por último, los impuestos sobre artículos de comer, beber y arder. Respecto al Segundo grupo se legisla eq el artículo 133 disponiendo que el Ayuntamiento no puede atribuirse privilegio ni monopolio sobre las obras y servicios costeados con los fondos municipales, sino en lo que sea necesario para la salubridad pública; y en conformidad con esta regla, aprueba los artículos consignados en el párrafo 2<¿ de dicho artículo, añadiendo por último esta frase «y los demás análogos», En el párrafo 3¡9 excluye los que tengau por objeto el aprovechamiento y abas-teciúiiento de aguas para uso comunal, alumbrado público, aceras y empediados, vigilancia pública, beneficencia, instrucción pública y limpiez.a, sin perjuicio de los aprovechamientos á que diere lugar y otros de igual naturaleza. Para saber qué arbitrios están ó nó incluidos eu esta clase, es preciso juzgar los nuevos que se propongan con dos criterios; el que se deduce de su comparación con los permitidos por la Ley y el que resulta de los principios generales de la Ciencia económica, pues en último resultado los mismos deben regir para calificar todo3 los impuestos. Este será también el criterio del Consejo al emitir dictamen sobre la pretensión del Ayuntamiento de la Habaua, objeto fie este expediente, dé gran complicación y eu que no se puede rnénos de examinar la cuestión propuesta eu conjunto y en sus pormenores. Pero antes dirá el Consejo que la situación de aquel Ayuntamiento es insostenible por no haberse cumplido basta ahora oou los preceptos de la Ley, por lio haber dado á conocer á ese Ministerio sus presupuestos y el origen de su deuda, cuyos resultados so ven oorno cargas y gastos en el Presupuesto. Según la Ley, jurisprudeucia y práctica constante, así en la Península como eu Ultramar, los Ayuntamientos deben, para proporcionarse recursos, seguir el orden fijado por la Ley municipal en el artículo 132, esto es, acudir en lo que no alcanzan las rentas á los recargos muuioipabs sobre impuestos y servicios, obras é industrias, después al Repartimiento, y por último al impuesto sobre los artículos de comer, beber y arder, y como la Ley d8 Presupuestos prohíbe disponer más gravámenes sobre los sujetos al derecho de exportación, resulta que la facqltad cjue concede este artículo q los muñí
G.íkn an limito a IAQ trRllPIViS Hp nrAil IID/iÍai-
Sucesivo remita á ese Ministerio una cuenta minuciosa de su gestión, ya para, mejorar eu lo posible su actual situación económica, ya para que uo se reproduzcan los males que hoy lamenta, ya por último en cumplimiento de las leyes que así lo disponen.—Procediendo ya al exáraen de los arbitrios acordados por el Municipio de la Habana y prescindiendo por ahora del primero, en atención á su misma importancia, el Consejo dirá que el 29, el 3.°y el 15.° que gravau los tres sobre el tabaco, son de todo punto inadmisibles. El impuesto sobre la expeudioiou al por menor en la Habaua y sobre la introducción del de Puerto Rico sou contrarios á las leyes y de funestas consecuencias para el desarrollo de una de las principales riquezas del país, cualquiera que fuese la reuta que proporcionase, razón por la cual la mayoría de los informes les hau sido decididamente contrarios. Además no se vé qué razón pueda tener semejante arbitrio que se llama Municipal cuando en realidad viene d perjudicar á toda la Isla de Cuba y eu geueral á todas las rentas del Estado Así,, no sólo deben desaprobarse estos tres arbitrios propuestos, sino también manifestarse al Ayuntamiento que en lo sucesivo se abstenga de cobrar el último. Entre los permitidos por la Ley municipal uo hay uno en que puedan incluirse los de que se trata. Además son contrarios á la Ley de presupuestos de 1880 que prohíbe la imposición de arbitrios sobre artículos sujetos á derechos de importación y oxportacion.—El arbitrio n? 4 que grava la expendieran de las cajas de fósforos es inadmisible, primero, por la misma razón que los anteriores; segundo, porque al pesar igualmente sobre las destinadas al consumo que á la exportación en este último caso es contrario á ia Ley, y eu todos so presta al fraude y hace costosísima la vigilancia; tercero, porque perjudica los intereses de una industria naciente, cuando la legislación de Hacienda, como la de todos los ramos debe promoverla. Además, I03 fabricautes do fósforos de la Habana indican en su exposición que se arruinaría su industria y que el Ayuntamiento obtendría solamente 5,000 pesos después de gastar en la Administración de este arbitrio ocho ó 10,000. Los arbitrios señalados con los números 6 y 25 pertenecen á otra clase. Consisten estos impuestos eu un atbitrio por razou de oficios, que algunos aunque siu fundamento, comparan á la capitación, sobre las matrículas de cocheros, carreteros y dependientes de comercio. Estos dos arbitrios no pueden aprobarse, porque su nombre mismo indica que dichos contribuyentes son meros auxiliares de los industriales y sería contraria esta medida á la libertad del trabajo. Más detenido exáraen requiere el arbitrio 8,° que consiste en 10 centavos sobre cada 100 pesos del valor nominal de las acciones de las sociedades anónimas cada vez que se traspasan, calculado en 10,000 pesos. Los informes acerca de esta último, unos ?on favorables y otros contrarios. Los primeros se fundan eu la necesidad de hacer oontribuir esta clase de valores; los segundos, en que dada la fluctuación que esperimentau por su naturaleza, sería siempre difícil la exacción del arbitrio, y muchas veces injusta; y por último en que las sociedades en cuestión, ni se refieren todas eu sus operaciones á la ciudad y Término Municipal de la Habaua, ni están compuestas solamente de vecinos de esta capital. El Consejo de Estado entieude que este impuesto uo debe aprobarse porque las sooiedades ya están gravadas eu sus ganancias y utilidades con la contribución industrial, y de ninguna suerte puede ser objeto de arbitrio municipal lo que eu manera alguna se relaciona con el Municipio, á no ser porque dentro de su término se verifica la cesión de acciones. Además, sería facilísimo burlar la exacción de este arbitrio por medios á que no deben dar ocasión las leyes fiscales.— El arbitrio núm. 14 no puede aprobarse por ser contrario á las ordenanzas muuicipales, además de pooo productivo, y porque conceder permiso para que los establecimientos estén abiertos á ciertas horas de la noche, pudiera contribuir á perturbar el órdeu público. El arbitrio núm. 21 grava con 8 p. § los derechos de sepultura que se abonan ou el cementerio de Colon y está calculado en 6.000 pesos. A primera vista paroce autorizado y expreso en el art. 132 de la Ley municipal, que dice: « Enterramientos en los cementerios municipales*, y el Consejo lo aprobaría, si no se opusiese á esta aprobación circunstancias especiales. Existen dudas sobre si es ó nó municipal dicho cementerio, y la Diputación Provincial entiende <jue no tiene este carácter. Parece, además, c^ue la Autoridad Eclesiástica es la que peroibe esto,s derechos de sepultura, y como el Ayuntamiento, de la Habana ha propuesto que no se alteren las tarifas que por el indicado cauoepto vienen percibiéndose, y como por otra parte al aprobar de plano este arbitrio se suscitarían cuestiones con la Autoridad Eolesiástioa que importa evitar, e Consejo entiende que por ahora no prooede sino el esclarecimiento de los derechos municipales sobre el cementerio de Colon, á fin de que si existen y no eu otro caso, se apruebe este arbitrio. Respecto al núm. 2z que consiste en el 3 p. ^ sobre el valor de I03 premios de la Lotería, el Consejo entiende que no tiene los caractéres de un arbitrio municipal, y que no gravaría solamente á los vecinos y residentes en la Habana, además de
será uno de los arbitrios que más recargos puedau sufrir y que tal vez lo hará preciso la situación eu que se encuentra el Ayuntamiento de la Habana.-—Acerca de otro arbitrio aún más importante (el primero de los propuestos) el recargo de las coutribucioues territorial é industrial, de profesiones, artes y oficios, dirá el Consejo que no datan de muy antiguo eu Cuba estas contribuciones, y aun después de planteadas han encontrado muchas dificultades, observándose que la torraa directa ó indirecta del impuesto, allí como en todas partes, iufluye mucho en la facilidad y en la cuantía de la recaudación. La regla S¡} del artículo 133 de la Ley municipal establece que el recargo de las cuotas del subsido industrial no sea superior al p. o- Consejo está conforme con lo que propone el Negociado correspondiente de ese Ministerio relativamente á los padrones de riqueza y matrículas industriales que deberían servir do base á la imposición del recargo, que uo sou los formados por la Corporación municipal, sino los hechos por la Hacienda pública, con tanta más razón, cuanto que el Estado es el que debe cobrar este recargo sobre las contribuciones y entregar al Municipio la parte que le corresponda.-—El último párrafo del artículo 132 do la d^oy Municipal de Cuba, dice: «Los Ayuntamientos de poblaciones mayores de 200,000 almas, si renuncian al reparamiento general, podrán acudir á otros impuestos, recargos ó arbitrios, adornas do los enumerados en las Leyes, c m la aprobación del Gobierno quo oirá para concederla, al Consejo da Estado.»—Con motivo de la Circular del Gobernador General que prescribía el Repartimiento, el Ayuntamient > de la Habana suplicó que se suspendieran sus efectos basta que so demostrase que la población excedía de 200,000 almas y acordada que fué la suspensión, oyendo al Consejo de Administración, se comprobó que en 15 de Abril del año último, llegaban á 208,041 los habitantes de la Capital, según ¡as cédulas de empadronamiento de la Ciudad y de su Término.—El Sínd co del Ayuntamiento dijo que la prescripción general del artículo 132, párrafo 59 de la Ley no permite fijar con toda prec sion los impuestos ú que puede acudir el Municipio que renuncia al Repartimiento, por más que la misma generalidad del precepto inclina á creer que puedo acordar hasta las contr buciones directas. Declarado que no puede cou-tinuar la exacción de los impuestos directos que por el Decreto do 26 de Febrero de 1867 tenían concedido sobre la riqueza rústica, urbana ó industrial, y «declarado también, continúa el Síndico, por la Circular de 31 do Agosto de 1880 que los impuestos que se citan en el artículo 132, sou las cuotas á que alude la regla 89 del 133, se ofrece nna dificultad y es que la Hacienda no tiene fijado todavía un sistema definitivo para exigir esos impuestos.» Concluye este dictámen proponiendo se exija por el Municipio un impuesto directo sobre las utilidades líquidas de la propiedad y de la industria, fijándose en uu seis á ocho por ciento. El Ayuntamiento aprobó por unanimidad este lmouesto sobre la propiedad rústica, urbana, Industria y Comer-1 eio, habiendo un solo Concejal manifestado que uo lo aprobaba si había de exceder del 6 p g—Supuestos estos antecedentes, el Consejo debe hacerse cargo de lo que oponen las Autoridades de Cuba á la adapción del Repartimento. El Gobernador General dice eu uu telegrama: «Unicam-nte el Impuesto de consumo sobre ios artículos de comer, beber y arder, autorizado por la Ley municipal, puede sacar á este Ayuntamiento de su situación verdaderamente angustiosa. El repartimiento es improcedente,' ' impopular é impracticable. La población excede do 209,000 habitantes. Rebajado el recargo del 25 p.g del Estado, pueden sin perjuicio establecérselos consu mos apesar de la Ley del 80-81 y no existe hoy ni se ha reproducido en el Presupuesto actual. No cabe colooar este Ayuntamiento que está en bancarrota, éu situación distinta á los de la Península y crea conflictos de la mayor gravedad. Ruego á V. E. conceda la autorización pedida en cumplimiento de la Ley.» En otro telegrama dice el Gobernador General:—«que seria el único medio para arbitrar recursos y evitar conflictos que podían revestir carácter de órden público,» Debiendo ceñirse el Consejo en sus consultas á la aplicaoionde las Leyes eusu espíritu y su texto, no so hará oargo de los telegramas del Gobernador que comprenden una cuestión que debe quedar íntegra, como de órdeu público, á la resolución del Gobierno. Pero debe decir á V. E. que hay que normalizar la situación del Ayuntamiento de la Habana comunicando siompre á ese Ministerio los Presupuestos incluso los adicionales y les créditos que tenga á su favor para que se practiquen con toda escrupulosidad las diligencias necesarias para sil cobranza, y consiguiente rebaja de arbitrios y alivio de las oargas de los contribuyentes en la cantidad quo dichos créditos importen, recordando ya la Legislación aplicable al arbitrio 19 halla el Consejjo, que según el artículo lo del Presupuesto de Cuba para 1882 á 1883, «se fija en 16 p.® el tipo del gravámen de la Contribución directa sobre las uti--lidades líquidas de las fincas urbanas, que para las fincas rústicas no destinadas' á la producción del tabaco y del azúcar se fija por tipo de gravámen el
presumirse que su pot
para prescindir del Repartimiento y cobrar el 4.§ sobre el producto líquido de la propiedad rús'ica y el 6 sobre el de la urbana, apesar de que este Impuesto no era de los enumerados en la Ley,—Comienza el Negociado el exámen de los arbitrios y dice acerca del primero consistente eu un Impuesto sobre la propiedad y la Industria, que los Municipios no tienen facultades para imponer contribuciones directas, y debe, por tanto, desecharse este Impuesto, usando el Ayuntamiento de los demás medios que la ley le permite.—Segundo arbitrio propuesto.—Un cuarto de centavo de peso sobre cada cinco centavos del precio del tabaco elabora do que se expepda en la Capital para el consumo; ó para exportar, calculado en 200,000 pesos. El Negociado recuerda que la Diputación Provincial lo estimó extraordinario y no autorizado por el art. 133 de la Ley municipal; y añadió, que ciñéndose al consumo local era lícito aun que excesivo el tipo de 5 p. §; que extendiéndolo á la exportación podía referirse á lo que se exportase para dentro de la Isla, ó á lo que saliese al extranjero; que en el primer caso sería contrario al art. 138 de la Ley municipal, y en el segundo no cabría en lo presorito en el inciso 99, art. 89 de la Ley de Presupuestos.—El Gobernador General, prosigue el Negociado, no aceptó este arbitrio, por contrario á la Ley, y después de largos razonamientos concluye desechando la imposición de este gravámen.—3o Uu cuarto de centavo de peso por cada cajetilla de cigarros que al precio de cinco centavos se expenda en la Ciudad, y medio centavo si el precio fuese de diez, calculado por el Municipio en [0,000 pesos.—Este arbitrio mereció al Negociado el mismo juicio que el anterior.—4o Diez centavos de pe=o por cada gruesa de cajas de fósforos vendidos en la Habaua para consumo ó exportación; cálculase eu 25,000 pesos. La Diputación Provincial lo aprueba si se limita al consumo local.—Ajuicio del Gobernador General y al del Negociado de ese M misterio, es contrario á la Ley de Presupuestos. —59 Arbitrio sobre anuncios y carteles, calculado en 25,000 pesos. Todas las autoridades han informado en su favor y lo mismo el Negociado.—6q Cuatro pesos por cada matrícula de cochero, carretero y carretonero, cálculase en 10,000 pesos. La Secretaría del Gobierno Civil lo ponsidera exacción ilegal; y el Gobernador Civil recuerda que can motivo de estp Impuesto hubo una huelga general de los que por él contribuían, en 1872. —79 Cinco por ciento sobre el valor del consumo pai tiouiar del gas, calcúlase en 25,000 pesos. —El Gobierno Civil no lo acepta: El Negooia-do dice que sería odiosa la inspección de los Contadores en las casas y que año3 pasados, hubo de desecharse en Barcelona.—Sin embargo, añade, como las cañerías hau de colocarse en la vía pública, el Negociado cree que pudiera exijirse el 5 p. 5 del consumo del
f;as. — 8q Diez centavos sobre cada cien pesos del va-or nominal de las acciones de sociedades anónimas, cada vez que ae traspasen, calculado en 10,000 pesos.—
La Diputación Proviucial y el Gobernador Civil, lo creyeron inconveniente.— Él Gobernador Geueral creyó que podría estoblecerse uu 25 p. § sobre la cuota que, por razou (le ganancia?, perciba el Estado. El Negociado no cree aceptable este arbitrio porque las Sociedades ya pagan por Subsidio industrial en razón de sus operaciones y capitales, y ninguna de las formas propuestas es admisible.—99 Sellos municipales sobre iustanc!as, cuentas de particiones, libramientos y recibos de depósitos municipales, no se ha calculado su importo. Todos los informes son favorables.—10. Matrículas de puestos públicos y vendedores ambulantes, calculadas eu 35,000 pesos, Eu esto arbitrio se comprenden los carruajes del Ferro-carril Urbano. La Diputación Provincial lo desaprueba por contrario á Reales órdenes que eximen á las empiesas de ferro-carriles de toda contribución municipal sobre el capital y I s productos. £1 Negociado creyó que debía desaprobarse el impuesto sobre ferro-carril urbauo y aprobarse el relativo á los puestos ambulantes—11. Li-cene as para obras de fábricas de casas y edificios dependientes de la Sección de Policía urbana, calculado en 20,000 pesos.
guicntes.—12. ColLl'!cion‘‘órsTlaÍén5los paseM ^r'-¡ dictLem p^eYtfquTerpreriso'que árU^de*comenzar bjeVkdmS«7pf teniendo gran cuidado en Ía re- ía Ley municipal1 de Cuba, dice: «Las cuotas que se bit.io calculado en 4.000 pesos.-13. Cédulas’per- el año económico sepa á qué atenerse dicho Ayunto- glameptacipn de alguno de estos, ybitnos, sobre todo impongan á1« ¿“J"“	“ÜLVkt
sonales, calculado en 12,0001 cion Provincial, debe ser de '
perjudicar las rentas del Efiaúu, po,r lo cual cree que 8 p.g; que las fincas destinadas á la producción de. no debe aprobarse. El impuesto sobre leñas y njade- azúcar y tabaco continuarán pagando el 2 p.g de sus, ras y el de carbón (23 y 24) son admisibles apesar de rendimientos líquidos, y serán de cuenta del Tesoro, que, á primera vista, pareoen dos fbrmas distintas del los gastos de cobranza, rectificación de amillara-impuesto de consumos, con tal que en él uo se oompreu- miento ó padrones, y de comprobación de las re-diese el carbón mineral ni los destinados á la expor- clamaciones ae agravios cuando este resulte jus-t.aoion, porque los carbones vejetales son de produc-, tificado. Se autoriza al Gobierno á fin de qqe cion del país, y por esta razón no les alcanza la Ley ! adopte las medidas convenientes para la forma-prohibitiva, según manifestó este Consejo respecto á ! cion de nuevas Tarifas de la riqueza territorial, así calos artículos similares en su dictámen de 29 de Diciem- mo para establecer severas reglas de penalidad con ob-bre último.—Eu cuanto al arbitrio núm. 27 que es la jeta de descubrir las ocultaciones de aquella.” El art. antigua alcabala, el Consejo entiende que por ningún ¡>9 dice:—«Las utilidades de la luda-tria, «1 Comercio, concepto debe admitirse, no sólo porque no es de los ' las Profesiones, las artes y demás medios de producá autorizados por la L9.v ni análogo á estos, sino porque cion, pagaiáu con arreglo al tipo del 16 j> 2, Se auto-es una traba impuesta á todos los ramos del Comercio riza al Gobierno para que adopte Jas medidas que eeti-y de la Industria, expuesto a fraudes y que uo podría me couveuientes al mejor conocimiento de las utilida-. cobrarse sin una administración muy costosa y acaso des expresadas en el párrafo anterior, y para redactar sin producir conflictos eu el órden público. Es desde nuevas Tarifas y Reglamentos aplicables desde 19 de luogo admisible el arbitrio núm. 5, consistente eu el Julio de 1883, á fin ae que estas coutribucioues y sus pago por la iinposioion de uu sello en auuucios y car* recargos municipales, se administren eu las Provincias teles, acerca del cual, como ya conocido y conforme á de Cuba por reglas análogas á las establecidas en la
la autorización que para los auálogos concedo la Ley Península.» Habieudo de regir las disposiciones que el
c i _ A____i. ----n» Jn liana n 11 a nKanrtron »»1 Pa.. ’ Í^Akiai<nA tidnnl.ñ ridCnnilt! Hdl nrDQOIltA iilAldniún fIaoJa < I
según expuso i
• ! Tampoco
Consejo i--ü - --------------------------------- „	.	.	,	_	_	_	-
ciembre último.—Fundándose ahora el Ayuntamiento pios que deben servir de norma al establecimiento de deben ajustarse a las reglas adoptadas paru la Peuín-de la Habana en que sn población es superior á 200090 los arbitrios, el que se propone con el núm. 7 sobre el sula.—Ahora bien, según el art. 79 de la Ley de 31 de almas iusiste en procurarse por medio de arbitrios lo valor del-consumo particular del gas, ni el 9g relativo Diciembre de 1881 sobre contribución Territorial ó de
miníst’-acion de la Isla, por lo que no ha podido dar su que se refiere á la colocación de sillas eu los paseos sos. Para el 2p semestre del ejercido corriente, prosi-
saute. ElCou- públicos,'ni los 16, 17, 18, 19 y 20 que se refiereu á los gue dicho articulo, podrán exceder ese límite hasta
La Di mi t a fin n" p I Ìroliprii ad o r i 'ivi í	to municipal de la Habana por falta de datos suticien-	á las licencias para caza y uso de armas y	la llamada	dránjrecargar las cuotas eu un 18 p,| para cubrir las
y el Negociado	lo apruebanTm¿ taSbi^foisír^feií	tes y poHa urgencia del niazo eu que se lia de emití-	rifa de empedrados, señalada con el núm	28 son tara-	atenciones municipales » El párrafo 89 del art. 133 de
~ ^	le sillas en los nasco? -ir-; dictamen, puesto que es preciso que untes de comenzar bien admisibles; pero teniendo gran cuidado en la re- la Ley municipal de Cuba, dice. «Las cuotas que $c
pesos—13 Cédulas per-' el año económico sepa á qué ateuerse dicho Ayunta- glamentaciou de alguno de estos arbitrios, sobre todo impongan á las industrias mencionadas en esta Ley, nesos Semi n la 1) i ñuta miento- pero si aho.a no es posible hacerlo como desear en la del último, eu la que no debe disponerse nada que se hallen incluidas en las Was de la contnhu-7 200 rasoi -Se aprueba	ría, no por eso dejará da manifestar á V. E. que es in-	quo sea importante sin prèvio permiso y	aprobación	cion Industrial, Comercio y Pro esioues, mo excederán
pero sólo en	un	15 p.g que es lo que la Ley permite!	dispensale sujetar dicho presupuesto á un detenido	del Ministerio del digno cargo de V. E.	Respecto a	del 25 p.® ú0 cantidad señalada en éstas; la Leal
Pem«7l^	c7r^m\ municipal *«e en lo las cédulas personal«, el Consejo entiende que este Arden de 4 de Marzo de 1882, no puede prevalece;-