
PERIODICO OFICIAL' DEL GOBIERITO.
Nüm. 293.	Juéves 13 de Diciembre de 1883—Sta. Lucía va ime„—Circular en Jesús María y José.
PARTE OFICIAL.
FB1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(MEMO (iE.VEIIU HE U IIU HE CUBA.
trario, fundándose en que los hechos por los cuales ha sido sentenciado el Santos Sanz han pasado ya á la categoría de cosa juzgada sin que sea obstáculo el que por nuevas ó distintas causas más 6 mé-nos relacionadas se exigiera al misino más tarde, otra responsabilidad, y atendiendo á que los antecedentes que el individuo en cuestión lo mismo
á los reparos deducidos de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Octubre de 1880, presupuesto de 1880—81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 3Ó de Abril de 1855.
Habana l.° do Diciembre de 1883.—El Se-
antes do ser sometido á esto proceso que durante cretario general, José Díaz. el corto tiempo que lleva de condena son favara-1	>	■ —
bles al mismo, entiende que debe recomendarse á En cumplimiento á lo dispuesto poi el Excmo. S. M. haga uso de su régia prerrogativa de indul- Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.*, se cita y em-to, bien total, bieu por lo ménosde alguna rebaja plaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrí-
en el tiompo do prisión que ha de extinguirse. Vis- do, Comandante y Mayor que respectivamente fue- cretario gener tos por el que suscribe los antecedentes citados ron del Presidio de esta Ciudad, óá sus herede-¡ que en copia testimoniada se adjuntan. Conside» ros si hubieren fallecido, para qué en dia y hora lando que el hecho de haber reintegrado la caja hábiles dentro del término de quince dias, se pre-
lmbieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de 15 dias 6c presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos do la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Mayo de 1881, presupuesto de 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previeno el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Diciembre de 1883.—El Seal, José Díaz.
Habiendo pasado á prestar sus servicios al 2o batallón del Regimiento do Cuba, el Teniente Coronel D. José Blanco González Calderón, he tenido á bien disponer
cese en el cargo de Jefe ele policía de la ^ dependiente de la misma y después* socio in- recojer para contestar el pliego de censura de cali-provmcia de Santiago de Cuba, en uso de ; Jll8triai Santos Sanz Ruiz, nada tiene que ver con ficacion álos reparos deducidos de la cuenta del las facultades que me concede el art. 7.° del ja responsabilidad criminal del delito, en virtud de Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, Reglamento Orgánico para la Policía de i la cual le fue señalada,dicha pena. Considerando j correspondiente al mes de Noviembre de 1880, gobierno déla Isla de Cuba, aprobado por también que el argumento empleado por la esposa, presupuesto^ de 1880—SI; en la inteligencia de Real Orden de 23 de J unio de 1880; que- del recurrente de haber sido condenado su marido, que no verificándolo se procederá según previene
I contratista de ferretería las cantidadas en que re- (senten por sí ó por medio de apoderado en forma, saltaba haber defraudado el Arsenal por medio en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, a
icio in- recojer para i
reparos
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo.
do la Sección 2? de este Tribu-
dandomuy satisfecho del celoé inteligencia como si hubiera obrado cual gerente de la referida
.	~	/»lian /íAtYiAiwnnl oinml.i orí rmn on ninioKú ñor O
con
ue ha servido el expresado cargo, abana Diciembre 10 de 1883.
Castillo.
1
En uso de las atribuciones que me concede el art. 7.° del Reglamento Orgánico para la Policía de gobierno de la Isla de Cuba, apimbado por Real Orden de 23 de Junio do 1880, vengo en nombrar Jefe de policía de la provincia de Cuba, al Comandante de Infantería D. Celestino Colorado Lambert, en la vacante que existe por cesantía de D. José Blanco y González Calderón, que la servía.
Habana 10 de Diciembre de 1883.
Castillo.
SECRETARIA
Sección de Política Personal.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 2009, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para Ja plaza de Jefe de Negociado de primera clase, de nueva creación en la Sección de Administración de la Secretaría de ese Gobierno General, dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Rey fq. D. g.] ha tenido á bieu nombrar á D. Pablo Roda que con igual categoría sirve de Inspector de la Aduana de esa Capital.—De Real orden lo digo á V- E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Octubro de 1883.—Suarez ludan.”
Y acordado por S. E. con fecha 25 del pasado Noviembre el cumplimiento de la anterior soberana disposición, do su órdon so publica en la Qacota para general conocimiento.
Habana 11 do Diciembre do 1883,
-	.JE. Diaz de la Quintana,
casa comercial, siendo así que se prueba por el poder que acompaña, que era tan sólo socio industrial, no es razón que pueda favorecerle, una vez qud consta por propia confesión del procesado, quefuéél mismo quien firmó, formó y presentó cuatro facturas de ferretería siinnladas, las cuales se convirtieron en otros cuatro libramientos dei Tesoro por valor de más de veinte y cuatro mil pesos, en que precisamente por el poder que se presenta, en el cual consta en efecto que el referido Sanz no era más que socio industrial de la dicha casa contratista, estaba autorizado el mismo Sanz para girar, librar, liquidar, firmar y realizar toda ope-ración mercantil de la sociedad, lo cual demuestra perfecta participación en la responsabilidad de sus actos, y atendiendo por último á que las circunstancias alegadas en favor de la gracia fueron ya estimadas como atenuantes para el señalamiento de la pena que sufre, opina el Fiscal togado quo suscribe, que no hay méritos bastantes en el presente caso, para consultar á S. M. el in-dnlto solicitado.—Betegon.—Y conforme el Consejo en Sala de Vacaciones, con lo manifestado por sus Fiscales en la precedente censura, ha acordado lo manifieste así á V. E. para la resolución de S. M.—Y conforme el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, de R. O. lo manifiesto á V. E. para su noticia y fines que estime oportunos. —Lo que de R. O. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 4 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de FokénTo.-^Jnétruc(don rública,
Habiendo terminado el plazo para solicitar por concurso la sustitución de la Cátedra de Lengua Griega do la Facultad do Filosofía y Letras do la Universidad de esta Capital, sin que se baya presentado ningún aspirante quo reúna los requisitos exigidos en la convocatoria inserta cu la tiucetq de la Habana correspondiente ;il dia Hde Octubre ultimo; el Excmo. Sr. Gobernador Gouc-ral por acuerdo de 30 de Noviembre próximo pasado se ha servido declarar .desierto el concurso de dicha cátedra y que so anuncio de nuevo por el término de treinta dias confortuo á las prescripciones señaladas en la mencionada convocatoria, en la inteligencia do que el período hábil para presentación do las infancias finalizará á ‘ las 12 de la ¡jiahaá'H Áw úh» Ó Enero próximo.
Lo que do orden de S. E. so anuncia para conocimiento do los que deseen aspirar á la referida plaza.
IJabana 0 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección dk Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 do Octubre próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real ór den que signe:
' “Excmo. Sr.—Con fecha 30 de Agosto último so comunica á este Ministerio por el do Marina la siguiente resolución recaida en el expediente de indulto promovido por D.a Antonia Torrente en favor de su esposo Santos Sauz Ruiz.—Exorno. Sr.—Con R. O. de 23 de Junio último se remitió á informo de e6te Consejo Sqpromo la instancia promovida por D.a Antonia Torrente, esposa dol confinado del presidio correccional que le fue im-
Énesta por irregularidad en el Apostadero de pi [abana y el Consejo en su vista acordó oir á sus fiscales, prlmeio al Togado, quien en censura do 28 do Julio próximo pasado á que Buscribió el Militar expuso lo que sigue.—El Fiscal Togado dice;— Que instruido expediente de indulto en el Gobierno General de la Isla de Cuba á solieitnd de la esposa de Santos Sanz y Ruiz que pide para éste 1¡ rescisión de la pena do diez y nueve meses de presidio correccional á quo fué sentenciado por V. A. como complicado en la causa seguida en aquel Apostadero por fraudes y otros delitos cometidos en el Arsonal del mismo; oido el parecer del Fis-cal instructor que continúa dicha causa y el de Consejo do Administración de aquella Isla, son de parecér, el primero que no procede aconsejar la gracia solicitada por cuanto estando todavía abierta la causa, pudiera resultar la anomalía de indultar hoy al que inás tarde tuviera que responder de nuevos cargos; el referido Consejo, por el con-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2?, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus heredemos, si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término do quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Fondo de Utilidades dol referido Establecimiento, correspondiente al mes de Julio de 1880, presupuesto de 1880—SI; en la inteligencia dp que ' no verifi papdolo se procederá según previeno el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 1" de Diciembre de 1883.—El Secretario general, José J)iaz.
En enmolimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Minlstrohefe de la Sccpiún 2", se cita y ompla-Sa á li, José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus heredera“ hubieren fallecido, para que en diq y hopa hábiles
el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana l.° de Diciembre de 1SS3.—El Se-crenario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr Ministro Jefe de la Sección 2a, so cita y era plaza á D. José Gramaren, y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron dzl Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de quince dias, se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, á recojór para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Diciembre do 1880, presupuesto de 1880—81; en la inteligencia do que no verificándolo so procederá según previeno el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana l.° de Diciembre de 18S3.-E1 Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor quo respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que cu dia y hora hábiles dentro del término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria de esto Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido tablecimiento, correspondiente al ipes de Enero de 1881, presupuesto, de 1880—81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 ÚO Abril de 1855.
Habana f.° de Diciembre de 1883.— El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Ministro Jefo de la Sección 2.a, se cita y emplaza á U. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente
Ciudafi, ft'á gqs he-pava que en dia y liora hábiles deptio dpi término de quince dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Piado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos do la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de febrero de 1881, presupuesto de 1880-31; en la inteligencia de qqe no verificándolo se procederá seguu previene1 el art, 42 del Reglamento de 30. Abril de 1853.
Sr. Ministro Jefe nal, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos, 6i hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de quince dias, se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos do la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Junio de 1881, presupuesto de 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 1.” de Diciembre do 1883.—El Secretario general, José Diaz.
Intendencia General de Hacienda.
Sección de Amortización.—Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador General do la Isla, en acuerdo fecha 7 de los corrientes y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, usando ae las atribuciones quo le están conferidas, lia tenido á bien resolver lo siguiente:
Queda ampliado á un aña más que espirará el dia 15 do Diciembre de 1884, el plazo concedido por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 del Reglamento de 9 de Diciembre do 1882 en su capítulo 18, á todo censatario que solicite redención de los cargos que pesen sobre sus fincas en l«a condiciones del art. 117 en su primera y segunda parte, así para los que rediman al contado como en nueve años y diez plazos; quedando oxentob de responsabilidad por las pensiones ó réditos que adeuden.
Lo que se publica para genoral conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1883.
Eduardo de Castro y Cerrado.
Ultramar comu-G encrai la Real
fueron del Presidio de esta rederos si húbicrcn fallendo,
Sub-lntendencia
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Exemo. Sr. Gobornador órdensiffuientei
“Ministerio de Ultramar.—Número 2445.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto Colector de Aduanas de Guantánamoen esa Isla, vacante por separación de D. Manuel Palacios y dolada con el suelda anual de cuatrocientos posos y hocientos de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á Don José Ordo y Palacios.
-Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocí-, miento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Noviembre de 1883. —Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, fie órdeñ del Excmo. Sr. Intendente se publica en a Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Habana 1*? de Diciembre cretario general, José Diaz,
de lS83.-r-El Sc-
dentro dol término do or sí ó por medio do
¡ quinoe dias, se. presenten apoderado en forma, en la ocr.etaria de esto Tribunal, Prado número 105 a recojer para contestar el pliego de cpnsura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes do Agosto de 1880, presupuesto de 1880-81; en la inteligencia do que no verificándolo so procofierá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana l.° de Diciembre de 1883.—El Se. cretario general, José Diaz,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para quo en dia y hora hábiles dentro del término de quince dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria do este Tribunal, Prado 1Q5, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspon diente al mes de Setiembre do 1880, presupuesto de 1880-.81; en la inteligencia do que no verifi-oándolo se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 1,° de Diciembre de 1883.—El Secretario genoral, José Diaz.
En cumplimiento álo dispuesto por el Exemo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a, se cita y ompla-za á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivaíqente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de quince dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria de esto Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exorno, Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.% se oita y emplaza á D. José Gramaren y D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron dol Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para (pie en dia y hora hábiles dentro del término de quince dias, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Marzo de 1881, presupuesto de 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana l.° de Diciembre de 1883.—El Secretario general, José Dioz,
En cuniplimionto á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y cin plaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrí do, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio do esta Cuidad, ó á sus hore-doros si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de quince dias, se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la eqota de Fondo de Utilidades dol referido Establecimiento, correspondiente al mes de Abril de 1881, presu
Ultramar comu-General la R. O.
puesto de 1880-81; en la inteligencia do que no verificándolo se procederá sogun previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 1? de Diciembre de 1883.—El Se--cretario general, José Diaz,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2í se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2436.— Exemo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negocia do de tercera clase de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. Juan Autopio Fernandez Alegre y dotada can el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g) ha tenido á bjen nombrar á D-. Valeriano Morales y Perez que es Qficial primero Vista de la Aduana de esa Capital.—De Real orden lo digo á Y. Ey para su conocimiento y demás efectos,—Dios guarde á V. E. muchos añós^—Madrid 7 de Noviembre de 1883.—Juárez Inclán.”
Y pnesto el cúmplase por S, E. en esta fecha, de orden del Excipo. Sr. Intendente genoral se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultram ar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2455.— Excmo. Sr,— f ara la plaza de Oficial tercero Con-ador de la Adm inistracion Subalterna de Rentas de Cárdenas en esa sla, vacante por ascenso de D. Antonio Gómez Ramírez y dotada con el sueldo annalde quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; eÍRey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D Mateo Villanueva, que sirve la de Oficial cuarto en dicha Administración.—De Real orden lo digo V, E. liara sn conocimiento y demás efeckoa.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Noviembre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. on osta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 26 de 1883.—El Sub-In-tondento General, Juan M. Ortiz.
tividad de Nuestro Señor Jesucristo, señalaba para verificarla el dia veinte y cuatro del corriente mes, á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel Pública y para la preparación de este acto solemne y alarde do causas pendientes el <lia veinte y dos, á las once de la mañana, en una do las Salas de Andiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden:
Alarde.—A las once de la mañana del dia veinte y dos y para el objeto de hacer alarde do causas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de primera instancia de esta Ciudad, asistidos cada uno de ellos do todos sus Escribanos actuarios, coa listas de las causas que tengan su cmso y en que exista reo preso, formulándolas coa arreglo al artículo 50 de bis Ordenanzas de ci to Tribunal, y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los quo se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual din, hora y lugar, el Aleaide de la Real Cárcel Pública, con bata exacta de los presos que existan en dicho cst 1-bleciinientos con causa pendiente y con los mismos requisitos, comparecerán también con lista de los quo tengan todos Tos Jefes de establecimientos civiles ó militares, en qne existan presos de la jurisdicción ordinaria con cansa pendiente,’pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno do ellos si alguno de los presos á su custodia, se halla incomunicado.
Visita.—Debiendo colebrarse este acto solemne el dia veinte y cuatro del actual, á las ocho do la mañana en la Real Cárcel Pública, seguu queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el dia y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta Ciudad, los Promotores fiscales, los Escribanos do aotuaeiones, los Procuradores de reos presos y la delegación del Ayuntamiento encargada do la inspección do la Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos quo so hallen en fortalezas ó cu otros locales militares ó civiles, por la Comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto cu el art. 59 de las Ordenanzas de esta Audiencia.
Constituido el Tribunal, so procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en esto acuerdo, de los limos. Sres. Presidente de Sala y Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Au* diencia.
C'.teSo á los Jueces de primera instancia para que por su parto y por la de los subalternos de su 1 Juzgados, se cumpla puntualmente lo que á ello.-» concierne.
Dírijaao atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con objeto de quo so sirvau disponer que los Jefes ó encargados de lo A establecimientos civiles y militares de osta Ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez quesean conducidosú la Fortaleza do la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y qué en virtud de lo que dispone» la Real orden de 20 de Abril de 1868, ordenar su reciba con la dobida consideración y se facilite la entrada on los mencionados edificios, así conn» también on el Real Arsenal y buques do guerra, ¡í la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite también una falúa que la conduzca á la Fortaleza un la Caballa.
Dirijánse cartas-órdenes á los Jueces de primera instancia do fuera de e6ta Ciudad, (¡ue tengan presos en la Cárcel ó fortaleza de esta capital, para qne con la debida anticipación remitan lista » expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas cansas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio do 1862 y 21 de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que so haga necesario dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó su Sría. Urna., de quo yo el infrascrito Secretario do Gobierno certifico. —Eduardo García Aügero.
Tesorería General de Hacienda
El Excmo. Sr. Intendente General do Hacienda, á propuesta do esta Tesorería, se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Julio, Agosto y Setiembre últimos de las clases pasivas residentes en la Peníusula, y que los tienen consignados sobre estas cujas.
En su consecuencia, desde el dia 7 del corriente mes, de 9 á 10 de la mañana, se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes en la forma siguiente:
Dias 7, 10 y 11, Montepío Civil.
„ 12, 13 y 14, Idem Militar.
,, 15 y 17, Jubilados de todos los Ministerios y pensiones de Gracia.
„ 18 y 19, Cesantes de todf>3 los Ministerios.
„ 20, Retirados de Marina.
El pago se hará en oro con el 5 p.® en plata.
anunciará el
pago
de loa
Real'Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Auto.—En la Ciudad do la Habana a siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres, el limo. Sr. D. José María Vatverde, Presidente de la llcal Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y presos,'que seguu las disposiciones vigentes ha do preceder a la Na-
Oportunamente se retirados de Guerra.
Habana 5 de Diciembre de 1SS3.—El Tesorero general, José Rodriguez Correa.
Contaduría general de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 921.—F. 211.
D. Luis Rodriguez Bocalan, sn apoderado <* herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal Cuentas del Reino en la del Tesoro por y pagos de la Administración de Rentas vitas correspondiente al mes de Diciembre de 1ST 1,
In
ingresos de Nue