yda misma cantidad proporcional del tabaco suelto admitido que pueda quedar fuera de los tercios por resultado de los reconocimientos.
6? Las responsabilidades que por las exportaciones al extranjero dg los tabacos definitivamente desechados corresponda exigir al Contratista con arreglo ú la condición 24 del pliego general, se liquidarán al respecto del precio por kilégramos que en la época que se contraiga tenga fijado la Hacienda en sus estancos al picado fino superior.	_
7¡j La subasta tendrá lugar el dia 17 de Enero de 1884 dándose principio al acto de admisión de pliegos que presenten los licitadores á la una y media de la tarde, no pudiendo admitirse ningún otro pliego habiendo sonado la hora de las dos en el reloj del despacho del Director general de ReDtas.
8a El depósito de garantía que cada licitador ha de presentar como uno de los requisito* exigidos para que su proposición se considere válida según la disposición 3a, regla 4a de las de la subasta determinada* en el referido pliego general deberá ser de 180,000 pesetas en la forma y condiciones que en la regla Ga de dicho pliego se expresa, extendiéndose la proposición en papel del Timbre undécimo,
, 9a Se considerará parte integrante del presente pliego como comprendido en el mismo para todos sus efectos, el de las condiciones generales y reglas de subasta aprobado por Real Orden de 5 de Abril de 1881 inserto en el número 99 de la Gaceta de Madrid c#r-respondiente al dia 9 del propio raes y Boletín Oficial dq la provincia número 88 fecha 13 del mismo, y que consta impreso unido al expediente de este servicio para el debido conocimiento de los licitadores.
Nota.—Con arreglo á las Reales órdenes de 5 de Jimio de 1878 y 4 de Setiembre de 1880,, serán de cuenta del licitador los costos de publicación en la Gaceta oficial del presente pliego de condiciones.
Modelo do proposición.
D. N......N......vecino de.....y que reun* las
circunstancias que exige la L-y para contratar con el Estado, enterado del pliego de las condiciones generales para las contratas de tabaco en rama, inserto en la Gaceta de Madrid número 99 fecha 9 de Abril de 1881 y en el Boletín Oficial de esta provincia número 88 fecha 13 del mismo mes, así como del pliego particular referente al suministro de novecientos mil kiló-gramos de tabaco hoja habana de Partido de la Isla de Cuba, conforme á las diversas clases y cantidades que se determinan en el citado pliego inserto también
en la Gaceta de Madrid número.......fecha....yen el
Boletín Oficial de esta provincia número...fecha----
y de cuantas circunstancias y requisitos se exigen pa ra adquirir en subasta pública la adjudicación de dicho servicio, se compromete á verificar el suministro expresado son sujeción estricta á las condiciones generalas y particulares de ámbos pliegos sin modificación ulterior por los precios que á continuación so detallan, á cuyo respecto las cantidades y clases de los tabacos en rama que comprende el abastecimiento de que se trata, importa la siguiente valoración.
Pesetas,
Los 90.000 kilogramos clase 7? al
precjo de (en letra) cada kilúgra-	,
moen limpio, importan............. (en número)
Los 135.000 kilógramoB clase 8? al precio de (en letra) cada kilógra
moen limpio, importan .......'.... Id. i(l*
Los 180.000 kilogramos clase 9? al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importan................. Id. id.
Los 225.000 kilogramos clase 10^ al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importan..............i.. Id. id.
Los 270.000 U lógramos clase Capadura al precio de (en letra) cada
kilogramo en limpio, importan..... Id. id.
---------Importa la valoración la	—■-------
900.000 suma de................... [en letra]
«Fecha y firma del proponente.» Madrid 23 de Mayo de 1883.—El Director general—Juan García de Torres. S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido aprrobar el presente pliego de condiciones.—Madrid 13 Junio de 1883.—Cuesta.—Es copia —J. Garcia de Torres.—Hay un sello de tinta que dice.—Dirección General de Rentas Estancadas.
Es cópia,—J. M. Ortiz.
Pliego de condiciones, bajo las cuales la Hacienda pú blica contrata la adquisición de 3000000 de kilogramos do tabaco en hoja Vuelta-Arriba de la Isla de Cuba, para suministro de las fábricas de la Península.
1» La Hacienda pública contrata el snministro de 3000000 de kilógramos de tabaco en hoja habana Vuelta-Arriba de la Isla de Cuba, para las fábricas que la misma tiene establecidas ó que establezca en la Península, surtidos de las clases y en las cantidades si gu ¡entes:
10 por 100	clase L, ó sean	300000
40 por 100	clase B, ó sean	1200000
50 por 100	clase D, ó sean	1500000
ICO
3000000
ser
2:¿ El tabaco, objeto de este contrato, ha do precisamente do Vuelta-Arriba, de las clases y en 1 proporciones que determina la cláusula anterior, buena calidad, fresco, sano, maduro y de buen color aroma, conforme con los tipos ó muestras respectivos, y de la cosecha inmediatamente anterior a la época en que la entrega se efectúe; deberá proceder directamente de la Isla de Cuba y presentarse envasado en tercios á la costumbre del mercado productor, y forrados con una funda ds lienzo para su mejor conservación y trasporte.
3;.1 Desde la publicación del presente pliego en las Gacetas de Madrid y de la Habana, estarán de manifiesto en la Dirección general de Rentas Estancadas y en la de .Hacienda de la Isla de Cuba respectivamente, los ejemplares necesarios de cada uno de los tipos 6 muestras de las clases L, B y D de tabaco de Vuelta-Arriba que se contrata, con el objeto de que puedan examinarlas los que deseen tomar parte en la subasta, según lo prevenido en la condición 2? del pliego general, aprobado para estos servicios por Real órdeu de 5 de Abril de lb81.
41 Los tres 3000000 de kilogramos de tabaco que se contratan, se entregarán por el contratista en las fábricas en las épocas y proporciones siguientes:
PRIMERA CONSIGNACION	! Clase L Kilgs.	ClaseB Ki'gs.	Clase I) Kilgs.	Total. Kilgs.
E» el mes de				
Setiembre de 1884.	íooor	4000C	5000C	100000
Id. Octubre ., ..	[ 1000c	40O0C	50000	100000
Id. Noviembre ,, ..	1 1000c	40000	50000	100000
Id. DioUmbie 		1000a	40000	50UOO	1000JO
Id. Enero de 1885..	10000	4000(	50000	100000
Id. Febrero ,, ..	i 0000	40000	50000	100000
Id. Marzo „ ..	1000o	4:000	50000	100000
Id. Abril ,, ...	10000	40000	50000	100000
Id. Mayo ,, ...	10000	40000	50000	100000
Jd. Junio ,, ...	10000	40000	50000	100000
TOTAL .....	100000	400000	500000	1000000
SEGUNDA CONSIGNACION.				
Eu el mes de				
Setiembre de 1885..	10000	40000	50000	100000
Id. Octubre ,, ...	10000	40000	50000	100000
Id. Noviembre ,, ...	10000	40000	5000J	1000J0
Id. Diciembre ,, ...	10000	40000	50000	i00000
Id. Enero de 1886..	10000	40000	50000	100000
Id. Febrero ,, ...	10000	40000	50000	100000
Id. Marzo ,, ...	10000	40000	50000	100000
Id. Abril ,, ...	10000	40000	50000	100000
Id. Mayo ,, ...	10000	40000	50000	100000
Id. Juiiio ,, ...	10000	40000	50000	100000
TOTAL		100000	400000	500000	1000000
TERCERA CONSIGNACION.				
En ei mes de				
Setiembre de 1SSG..	lonoo	40000	50000	100000
Id Octubre „ ...	1.0000	40000	50000	100000
Id. Noviembre ,, ...	10O00	40000	50000	100000
Id. Diciembre ,, ...	100011	4UOOO	50000	100000
Id. Enero de 1887...	i 0000	40000	50000	100000
Id. Fe brero 		10000	40.00	50000	100000
Id.Marzo	i 0000	40000	5(000	100000
Id. Abril ,, ...	10000	41)000	50000	100000 <
Id. Mayo ,, ...	10000	40000	50000	100000 1
Id. Junio ,, ...	10000	40000	50000	100000
TOTAL	 i	10UÖ0O	400000	•00900	1000000 <
5o El reconocimiento para la admisión de los tabacos, se verificará con e-tricta sujeción á lo que de-terminan las condiciones 14^ y 15^ del cita o pliego general, y para apreciar el peso limpio de abono, se descontará el 16 por 100 del peso bruto de cada tercio ( y ia misma cantidad proporcional del tabaco suelto admitido, que pueda quedar fuera de los tercios por resultado délos reconocimientos. ,
6? Las responsabilidades que por las exportaciones al extranjero de los tabacos definitivamente desechados, corresponda exijir al contratista, con arreglo á la condición 24:.i del pliego general, se liquidarán al respecto del precio por kilogramo que en la época eu que se contraigan, tenga fijado la Hacienda en sus estancos al picado fino entrefuerte.
7a La subasta tendrá lugar el dia 19 de Enero de 1884, dándose principio al acto de admisión de pliegos que presenten los licitadores á la una y media de la tarde, no pudiendo admitirse ningún otro pliego habiendo sonado la hora de las dos en el reloj del despacho del Director general de Reutas.	. .	,
8» El depósito de garantía que cada lie tador ha de presentar como uno de los requisitos exijidos para que su proposición se considere válida, según la disposición 31, regia 41 de las de subasta determinadas en el referido pliego general, deberá ser de 350000 pesetas, en la forma y condiciones que en la regla 6? de dicho pliego se expresa, extendiéndose la proposición en papel del sello undécimo.
Se considera parte integrante del presente pliego como comprendido en el mismo para todos sus efectos, el de las condiciones generales y reglas de subasta aprobado por Real órden de 5 de Abril de 1881, inserto en el núm. 99 de la Gaceta de Madrid correspondiente al dia 9 del propio mes y Boletín Oficial de la provincia, núm. 88, fecha 13 del mismo y que consta
RELACION de las fincas rústicas y urbanas, qtíc por acuerdos del Ex 7no. Sr. Gobernador General, de los meses de Octubre y Noviembre, d propuesta de 7 Intendencia General, han sido declaradas exentas de todas las contribuciones por cinco años como comprendidas en el Decreto de 3 de No viembre de 1877.
I o —
OI
s
o
se
para
el
impreso, unido al expediente de e3te servicio debido conocimiento de los licitadores.
Nota.—Con arreglo á las Reales órdenes de 5 de Junio de 1878 y 4 de Setiembre de 1880, serán de cuenta del licitador los costos de publicación en la Gaceta oficial del presente pliego de condiciones.
Modelo de proposición.
D. N .......N........vecino de.......y que reúne
las circunstancias que exije la ley para contratar con el Estado, en'erado del pliego de la3 condiciones generales para las contratas de tabacos en rama, inserto en la Gaceta de Madrid, núm. 99, fecha 9 de Abril de 1881 y en el Boletin Oficial de esta provincia, número 88, fecha 13 del mismo me3, así como del pliego particular referente al suministro de tres millones de kilógramos de tabaco hoja Vuelta Arriba de la Isla de Cuba, conforme á las diversas clases y cantidades que se determinan en el citado pliego, inserto también en la Gaceta de Madrid, núm..........fecha.......y en el Boletin Oficial de esta provincia, núm.......fecha......
y de cuantas circunstancias y requisitos se exijen para adquirir en subasta pública la adjqd'cacion de dicho servicio, se compromete á verificar el suministro expresado con sujeción estricta á la3 condiciones generales y particulares de ámbos pliegos, sin modificación ulterior, por los precios que á continuación se detallan, á cuyo respecto las cantidades y clases de los tabacos en rama que comprendo el abastecimiento de que se trata, importa la siguiente valoración:
PESETAS.
Los
Los
Los
300000 kilógramos clase L, al precio de (en letra) cada kilogramo
en limpio, importan............. (en número)
1200000 kilógramos clase B, al precio de [en letra] cada kilogramo
en limpio, importan.............
1500000 kilógramos clase D, al precio de [en letra] cada kilogramo en limpio, importan......
Id. id.
Id. id.
Importa la valoración la su-
3000000 nía de .................. (en letra)
Fecha y firma del próponente.
Madrid 28 de Mayo de 1883.—El Director general, J uan García de Torres.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar el presente pliego de condiciones.—Madrid 13 de Junio de 1883.—Cuesta.—Es copio.—J. García de Torres.—Hay un sello de tinta que dice:—Dirección general de Rentas Kstancadae.
Es copia.—J, M. Ortiz.
Sección de Amortización.—Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador General do la Isla, en acuerdo feclia 7 de los corrientes y de conformidad coa lo propuesto por esta Intendencia general, usando de las atribuciones que le están conferidas, ha tenido á bien resolver lo siguiente:
Queda ampliado á un año más que espirará el dia 15 de Diciembre de 1884, el plazo concedido por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su capítulo 18, á todo censatario que solicite redención do los cargos que pesen sobre sus ñncas en las condiciones del art. 117 en su primera y segunda parto, así para los qne rediman al contado como en nueve años y diez plazos; quedando exento» de responsabilidad por ias pensiones ó réditos que adeuden.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
Sub-lntendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2549.— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con esta fecha el Real Decreso siguiente:—Vengo eu declarar jubilado con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Cár-los de Rojas é Iglesias, Presidente del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—De Real órden lo traslado á V. E. para su eonociinionto y fines consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años._
Madrid 9 de Noviembre de 1883.—Suarez laclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 8 de 1883.—El Subintendente genera], Juan M. Ortiz.
PROPIETARIOS.
D. Roque de Lara.
Eduardo Luque y Milan.
Pablo Perez..........
Roque de Lara........
Roque de Lara.........
Luis M artiu y de Castro
Roque de Lara.
Cla.se de Ancas
Potreros.
Casa de nueva coutruccion, Finca, Potrero.
Id.
Casa de nueva construcción. Potreros.
Sitios.
Vegas.
Sus nombres.
Managuaco, Sabanilla de Zaza, Flores de San Juan, Paso de Zaza y y vega del mismo nombre.
Calle Baja de Valdés.
La M aya.
La Ceiba.
Piedras.
Calle del Grab Concha.
Cueva ó Saladito, Cacagual, Rio Abajo y terrenos del ingenio Niña, Cuaval, Demajagual, S. Juau y S. Pablo.
Montería Arriba, Montería Abajo, Juau Rodriguez, Sabanalamar y El Palmar.
El Embarcadero y Banao ó Cliunchus,
PUNTOS EN DONDE RADICAN.
Provincias.
Sta. Clara.
Sgo. de Cuba. Id.
Sta. Clara. Id.
Sgo. de Cuba.
Sta. Clara.
TERMINOS municipales
EPOCAS DE LAS EXENCIONES.
Sti-Spíritus.
Guantánamo.
Id.
Sti-Spíritus.
Id.
Guantanamo.
Sti-Spíritus.
Desde lo de Enero do 1884 á 31 de Dicieml,.. de 1888.	Me
Id.
id.
Id.
Id.
Id.
Id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.

Habana 4 de Diciembre de 1883.—El Subdirector, J. M. Ortiz,
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
D. Florencio Montojo y Trillo, Contra-Almirante do la Armada, Comandante General de Marina de este Apostadero, etc., etc.
De acuerdo con el Iltmo. Sr. Auditor del mismo, D. Juan Miguel Herrera, he dispuesto que la visita general de presos sujotos á la jurisdicción de Marina, que debe preceder á la Natividad de Nuestro Señor, tenga lugar el Juéves veinte del mes de Diciembre próximo, a las ocho de la mañana, empezando por el Pon ton y continuando por el Arsenal y demás destinos hasta terminar en la cárcel pública de esta ciudad. Noticíese á las Comandancias de Marina y Distritos qne corresponda, particípese al Sr. Fiscal interino del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, por el mayor número do dias posible, á fin de que llegue á conocimiento de quienes corresponde,
Habana, 29 de Noviembre de 1883. Florencio Montojo. —Juan Miguel Herrera. —Ante mí. — Luis García y Carbonell.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en cumplimiento de lo dispuesto. —Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario de Causas.—Luis Garcia y Carbonell.
de Rentas Públicas por Caudales y efectos do la Colecturía de Guanahacoa por el mes de Octubre de mil ochocientos setenta y nuevo á ochenta, hft declarado partida de alcances contra D. Eusobio Moros y Ramírez la suma do trece pesos veinte centavos, cuyo cobro inmediato badispuosto aquel Tribunal,
Y para que consto y se publique, con los llamamientos de que trata el art. ciento del Reglamento del expresado Tribunal de Cuentas de esta Isla, expido la presento con el Visto Bueno del Sr. Jefe en la Habana á los vointe y seis dias del mes de Octubre do mil ochocientos ochenta y tres. —Joaquín de la Pezuela.—Visto Bueno. El Jefe Instructor.—José Cañizares.
Contaduría general de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 921.—F. 211.
D. Luis Rodríguez Bocalan, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Rentas de Nue vitas correspondiente al mes de Diciembre de 1871 en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 4 de 1883.—El Contador general.—-P. S.— Joaquín B. Valdés.
Número 920.—F. 211.
D. Luis Rodríguez Bocalan, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil, y término de quince á recojer un pliego de reparos dednoido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Nuevitas correspondiente al mes de Noviembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expre sado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 5 de 1883,—El Contador general.—P. S.—Joaquín B. Valdés.
Sección §1—Beneficencia.
Núm. 900.—F9 583.
D, Manuel López, Administrador qu> f , , , Hospital de Caridad de Ságua la Gr»' ,J 11 d0J año de 1870 á 71, se presentará en » 'u^e ,cn e ol término de 15 dias á recojer #>’ f C°ntr0 en ros ofrecido on el exámon de ^ 1f^° . e !.ePa" Asilo perteneciente al cita^0 año. y d#
Les contribuyentes altas en el cuarto trimestre de 1881-82 y primero de 1882-83, par los conceptos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija de esta capital, se servirán presentarse en la Sec oion de Recaudación de esta Administración, en los dias lo al 30 del presente mes y hora hábil, á satisfacer los recibos que adeudan; bien entendido que trascurrido el plazo sin verificar el pago, se procederá contra ellos por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 1? de Diciembre de 1883.—P. S.—José Cañizares.
prado, y no se admitirá ninguna que
verificar su presentación	^,<la 110 poder
TToVinnu Qfl rin V Pa*deipara su residencia Habana 28 do Noviembre ue 1883.-P. S.
Joaquin B. Val'dés.
,^°ua	Camaeho, viuda de Don José
María Egaña, Administrador que fué de Correos do Remedios se servirá presentarse en esta Contaduría Goneral eu dia y hora hábil para enterarle do un asunto que le interesa.
Habana l.° de Diciembre de 1883._1* S__
Joaquín B. Valdés.
Ultramar comu-General la Real
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2545.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con feha de hoy el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar Jefe superior de Administración
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Comisión Especial.
D. José Cañizares y Martínez, Jefe de esta Administración por sustitución regíame,ntaria, é instructor por delegación del expediente que so instruye contra D. Eusebio Moros, Colector de Rentas que fué de Guanahacoa,
Por este mi segundo odicto, cito y llamo al expresado D. Eusebio Moros ó á sus herederos, á fin de que en el preciso término de diez dias se
Sección Administrativa.—Negociado de Censos.
Por la Direcciou general de Hacienda do esta Isla, se dictaron con fecha 15 de Marzo último las siguientes reglas para llevar á efecto el Decreto del Gobierno General de 13 de Julio del año anterior, respecto á la deducción del tanto por ciento que corresponde al Estado en las contribuciones directas, por los censos reconocidos sobre fincas urbanas de la Habana, Matanzas y Cárdenas, únicos en que no se admitió dicha deducción al formarse los padrones.
11 Los dueños de fincas urbanas de la Habana, de Matanzas y de Cárdenas que se hallen gravadas con censes ó cargas á favor del Estado y cuyos réditcs no se han rebajado del producto líquido imponible con arreglo al art. 3? del Decreto de 13 de Julio de 1882, tienen derecho á que s41^s[abone la contribución por la parte alícuota quq corresponda del importe del rédito que satisfagan a,l respecto del 16 p, 3, desde lo de Julio del año próximo pasado.
21 Dad^ la época del mes del vencimiento del censo, el Recaudador deducirá del importe del rédito la cantidad que corresponda con presencia siempre del recibo 5 recibos de contribución satisfechos por el censatario, siendo los tipos de cuatro por ciento, cuando el vencimiento de aquel esté comprendido dentro del primer trimestre, y del 8, 12 y 16 por ciento cuando venza dentro del 29, 3q y 4q trimestro respectivamente; bien entendido que desde el año económico próximo venidero se deducirá ya la parte proporcional ► al Estado corresponda satisfacer por cutero, '[l.Ve que los recibos abonados por contribución^ ,Pue, 0 desde la fecha del vencimiento del ceas'- 'd °latíct,as hasta la del próximo económioo, ptrí , J cu cs e, “!10 para la deducción, y de esta forr- ,raI11 !,11e“e.u^a[ ?s siguiente se hallará noruutlH»’’	-*a desde el ejercicio
31 El Recaudador J ■ l? .este servlcI°-de la renta del censo - aducirá en el acto del pago
4a Las cautil sta parte proporcional.
satario al hacer -*ades 9ue se deÍtín de cobrar al cen* cional de 1p efectivo ei censo como parte propor-prévia V • contribución correspondiente al censo, se de ■* presentación de los recibos de contribución, p,. ,íá de baja por el concepto de minoración de ingresos de Bienes del Estado.
51 La Administración cuidará que al practicarse el ingreso,-sea comprobada la relación que presente el Recaudador para comprobar si los recibos de con tribucion que le han sido exhibidos son lejítimos y lian tenido ingreso en la fecha y por la cantidad que representen, y
6¡¡» El Recaudador presentará los expedientes de apremio reintegrados que no hayan sido satisfechos en en todo el mes siguiente, anotando en sus libros el número del recibo y municipio á quo pertenece, el trimestre ó trimestres que se le han presentado, expresando la fecha del ingreso de cada uno, el nombre y apellido por los que está extendido, el tipo que ha servido para la deducción, la cantidad que ha producido la baja y la cobrada por cada recibo, todo conforme al adjunto modelo, cuya relación ha de servir para verificar los ingresos que haiga el Recaudador especial del ramo.	1
Al propio tiempo el Recaudador consignará al dorso del recibo que suscriba al censatario, la cantidad deducida por contribución y el líquido qtie éste lia de satisfacer, autorizando la liquidación con su firma y sello de la Oficina al del vencimiento, siendo responsable en caso contrario de su abono, sin perjuicio de la mayor responsabilidad que le quepa por los perjuicios que por su falta de celo y morosidad se hayan irrogado al Tesoro.
Lo que se hace público para conocimiento de los censatarios á quienes se refiere.
Habana 5 de Diciembre de 1883.—El Administrador.—P. S., José Cañizares.
' i
no cubra los
dos tercios de la tasación indicada.
3.	a Para que puedan sor admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, la cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. Dicha carta, de pago, también podrá presentarse con posterioridad al pliego de proposición, ó sea en el acto do abrirse la subasta.
4.	a Constituida la Junta pura la subasta en el lugar, dia y hora, señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta tanto que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las callas de prévio depósito, facilitando además á los Incitadores las noticias que pudieran convenirles:—pasado esto tiempo no se admitirán más proposici ones, procediendo á la apertura de los pliegos qne se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta losdo-más, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
51 Eu el caso do resultar dos ó más proposiciones iguales, si fueron las más ventajosas, so abrirá entre loe autores de las mismas nueva licitación, por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
6.	a Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios on la Gaceta y demás que puedan originarse Imsta jionerle en posesión del solar.
7.	a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración en oro, al contado y en el término de les ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por ol Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda; pasados los cua les, sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N. N.......... N------vecino de.... ca-
lle de...... numero.... enterado dei anuncio publicado en la Gaceta del dia. ... y <¿e las condiciones establecidas en el pliego de misma hace pvoposicion, para la subasta del solar n>° 4 de la manzana 30 de los terrenos <J;Ü ia8 murallas de cs ta ciudad, en la cantidad d _ . (con letra); pesos fin nrn	h1 con'iad0) obligándose ácnm
en oro, pagados al plir aprobada que sea en el pliego de rof-
las condiciones expresada»
rencia.
Habana. ■ ^ fecha y firma.
Adiv'inistradon Local de Aduana').
No habiéndose presentado las oportunas declara-ciories correspondientes á los efectos quo á continuación se expresan, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro del tercero dia llenen dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del Vapor Americano «Morgan* que procedente de Nevr-Orieans entró eu puerto el 7 do Noviouibre, una eaja frazadas cousiguada á In San Luñ.
Del inglés Solent de Sa i Tilomas de 22 del mismo, una caja periódico» consignada á D. Joaquín Alfonso.
Habana, Diciembre 13 de 1883.—F S. P. Rodas.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los siguientes efectos consignados á la órden, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 48 horas lo verifiquen, pues en su defécto se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español Guillermo do Liverpool eu 4 de Noviembre último con la marca A. Y.-N. 1[5 cinco cajas madera labrada y vidrio: 36 y 61 dos cajas Quincalla: 56 una caja hierro; 63 una caja Loza: 71[72 dos cajas mimbre: A. Y. 58[59 dos cajas Quincalla: A. V.-N. nna caja quincalla número 42.
Del Vapor Americano Niágara de New-York el ocho del mismo mes una caja marca J. L. tí.-J. II. Kail, conteniendo 7 Bálbulas de seguridad.
Habana Diciembre 13 de 1883.—1*. S., P. Roda.
Derechos liquidados en el dia ayer.
Departamento de muelles............. 24183 71
» almacenes........................ 1449 73
Total.............$ 25G33 44
Bresidente del Tribunal de Cuentas de la Isla de presenten á efectuar el ingreso de la cantidad quo Cuba, á p. Dionisio de las lleras y González, que según la certificación qne á continuación se <ex-deseinpeua igual cargo en las Islas Filipinas.— presa, ha resultado de alcance contradicho Sr., pre-Dado en Rabudo á 9 de Noviembre do 1883.— ¡ viniéndose que do no efeetniarso así se continuará Alconso.—El Ministro de Ultramar, Estanislao el procedimiento en rebeldía por la vía ejecutiva, rez Inclan.—Lo que de Real órden comunico j Habana Diciembre 12 de 1883.—José Cañiza-
. E. para su conocimiento y demás efectos.— res.—Por disposición del Sr. Jefe._Joaquin de la
s guarde á V. E. mnchos años.—Madrid 9 de Pezuela.
derabre de 1883.—Suarez lucían.”	| D. Joaquín de la Pezuela y Girond, Secretario en
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fe-j	el expediente á que se refiere el anterior anun-
de órden del Excmo. Sr. ¡Intendente se pu. 1	cío.
a en la Gaceta para general conocimiento. I	Certifico: que según consta por los anteoeden-
Habaua Diciembre 8 de 1883.—El Subin- tes que obran en esta Administración, al Tribunal lent* general, Juan M. Ortiz.	de cuentas de esta Isla, en el examen de cuenta
Negociado de Pagarés.
Embargado á D. Liborio Duran el solar n°4 de la manzana 30 de terrenos de Murallas en esta ciudad, para el cobro de varios pagarés vencidos y otorgados por dicho Sr., para la compra de aquel esta Administración ha determinado señalar el acto de remate del solar mencionado para el dia 2 de Enero del año próximo á las doce de su mañana, en el local de esta Administración con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 29 de Noviembre de 1883.—El Administrador.—P. S.—José Cañizares y Martínez.
Pliego de condiciones.
1.a El solar embargado se compone de ochocientos veinte y nueve metros cuadrados de terreno, tasados on 9,124 pesos cincuenta centavos oro, libre de gravámen, según certificación del Registro de la Propiedad.
2.1 Las proposiciones se harán en pliego ce-
CoNTRAIDO EN liSTA PECHA.
Por importación........................ 17603 52
» exportación.......'................ 7695 41
» multa»............................. 233 65
» derechos ae ñavegaciou................ 2160	39
» comisos .................................. ..
» depósito mercautil....................... 7	85
» intereses de pagarés .............. ..........
» Impuesto sobrebebidas...............  10631	31
Total.............$ 38382 K
recaudado en esta fecha.
Por importación...................... 21614	41
»exportación.....................    7695	41
» multas...........................    73	94
» derechos de navegación............ 2160	39
» comisos...................................
» depósito mercantil.., » intereses de pagarés
impuesto sobre bebidas á depósito..	298 32
Total............i 31842 47
Habana 17 de Diciembre de 1883.- El Coucudor, P. S., A. M. Carvajal.-Yto. Bno.—El Administrador, P. 8., P. Roda.