IFZEZELIOUDiaO OFICIAL DEL G-OBIERITO.
Nom. 218.
Sábado 15 de Setiembre de 1883.—Santos Nicomedes y Porfirio.—Circular en la T. 0. de San Agustín.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COMI GEIER.U DE LA ISLA DE (LIBA.
SECRETARIA.
Succión de Fomento.—Instrucción Pública.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para siempre rendidas al Reverendo Diocesano con la
general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana
Sección de Política.—Personal.
Con esta fecha el Exorno. General se ha servido expedir gniente:
aprobación definitiva del mismo Vice-Real Patro no.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. en 17 de Agosto último, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial Sr. Gobernador para general conocimiento, el Decreto si- Habana 7 de Setiembre de 1883.
’	M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 , piantilla de la referida Secretaria.” do Agosto próximo pasado se comunica al Exorno. ¡r T ri „„„ ñ,.dpn rk S- E ro. nn
“Con el fin de que no se resienta el servicio, vengo en disponer que D. Tomás San Juan de
Galarza, Jefe do Negociado de segunda clase en Capitanía Genera^ de comisión, excedente de esta Secretaría, continúe prestando los suyos en la misma basta tanto se presente á tomar posesión el que nombre el Ministerio de Ultramar para cubrir la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, creada en la nueva
„	.	-	... i Lo que de orden de S* E. se publica en la Ga-
Sr. Gobernador General, la Real orden siguicn e. ceta oficial á sus efectos v para general conoci-“Excino. Sr.:—Dada cuenta de la carta de ese mjento_
Gobierno General núm. 187, de 24 de Enero úl» Habana 10 de Setiembre do 1883.
la siempre fiel de Cuba
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Isla
timo, así corno del expediente que la acompaña, y lia sido promovido por la Diputación provincial de Matanzas en solicitud de que se le autorice pa- ___________
ra establecer en la Capital un Instituto de 2. en- (jenorai se lia serdido expedir seüanza; S. M. el Rey (q. D. g.) en vista de que oroto.
M. Diaz de la Quintana.
Con esta fecha el Excmo. Sr. Gobernador
el
siguiente De-
El Exorno. Sr. Ministro do la Guerra con fe-clia 7 de Agosto último dice al Excmo. Sr. Capitán General, lo siguiente*.
“Excmo. Sr.:—El Presidente del Consejo do Ministros en Real orden fecha dos del actual, me | dice lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Auto rizado para venir á la Península por su mal estado (de salud el Segundo Cabo do la Capitanía Genera
- - - , - -_____ t i	i	,	.	de la Isla de Cuba, Vengo en disponer que el Ma-
en los presupuestos generides de osa Ría para el, “A fin de que el servicio no se resienta, vengo riscal de Campo D. Tomás de lteyna y Rcyna, Cu-flctual año económico so han consignado los ci^di-;en JispoHd* que 13. A-lbcrto Díaz de la Quintana,	-	-	-
tos necesarios para el sostenimiento de dicho Es	-	....	.	.
tahlecimiento las pr ge encar_
poracion que no puedo por este motivo autorizarse Montalvo y Mantilla á quien por Real orden de 8 y Gil de la Torre, para los cuales fué nombrado polla creación del Instituto que la	del pasado Agosto se le concede permanecer en la Beereto de 28 del presente mes.—Dado cufian 11-
timo, dando cuenta de los inconvenientes surgidos con deducidos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería ('e la aplicación del inciso 12 del art. 121 de general correspondiente al mes de Febrero de 1880, Jas Ordenanzas de Aduanas relativo á la imposición presupuesto de 1879-80: en la inteligencia de que de multas a los capitanes de buques por cambio de es- no verificándolo pecies en los manifiestos cuando éstos se hallan con- ......	’
formes con los conocimientos. En su vista: visto el ‘ caso 12 del art. 121 de las Ordenanzas que condena1, .	,	.
á los capitanes al pago de dos á diez veces los dere- i18110 generab José Díaz. chos por cada bulto ó mercancía que no esté comprendida en el	'	’	- - .
se procederá según previene el 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. Habana 7 de Setiembre de 1883.—El Secre-
manifiesto; el caso fig del propio art". 121 En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. que impone también á los capitanes la multa de 100 á ®r’ Ministro, Jefe de la sección segunda, se cita y em-600 pesos, por cada 100 kilógramos de tejidos ú opio ' Plaza a D- Angel Alveniz, Interventor que fué de la que vengan declarados como de otras mercancías en los Donación General de Pagos, á su apoderado D. Cár-manifiestos, si éstos no están conformes con los cono- los Cruz ó á los herederos del primero, si hubiere fa-cimientos; y el caso 59 del art. 123 que impone esta J1®?1*10» para que se presenten en la Secretaría de esto pena á los consignatarios, si entre los manifiestos y los I Tril>unal, en dia y hora hábiles de oficina dentro del conocimientos hay conformidad. Resultando- que la P,az0 de quince dias, á recojer para contestar el plie-Administracion de Cuba ante la evidencia de abusos £° de rePar0S deducido de la cuenta del Tesoro de la haciendo aplicación del caso 12 del art. 121, lia muí-1 Tesorería General, correspondiente al mes de Diciem-tado á los capitanes estimando mercancías comprendí- 1)1-6 de 1879, presupuesto de 1879-80; ou la inteligeu-das en los manifiestos, los encontrados en bultos ma-1cia de °-u,e no verificándolo, se procederá según provie-nifestados como conteniendo otras cosas. Resultando: ne-el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril
queporR. O. de 14 de Diciembre de 1881, relativa dcl8T55; Q , „ 4. ,	. 1QQO „	.
al vapor Santiago, sin querer prejuzgar la cuestión, se j Habana 8 de Setiembre de lobo. Kl Secretario, ocasionó la inteligencia contraria recibida por la Di- gcnerab desé Diaz. receion de Hacienda de Cuba, contra la que se recia-1	„	“ ”
ma. Resultando: que por telegrama de 23 de Abril1	11,11 cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo.
de 1882, confirmado por R. O. de la misma fecha no Sl'* Ministro de la seccion 2?, se cita y emplaza á 1).
0	se estimó procedente modificar el art. 121 de las Or- José María de Madariaga, Interventor P. 8. de la Or-
1	denauzas en su caso 12, modificación solicitada con <k'nacl0U General .le Pagos, á su apoderado ó licrede-Resultaudo: que el Gobierno General ros 31 hubiere fallccl(lo> para que en el término de 30 donación de las nii.lt.n« ,*.«„días se presenten en la Secretaría General de esto Tri-
ínandante General Subinspector de Artillería de
taday que S. M. ha visto con particular agrado pen{nsu]a hasta el 18 de Octubre venidero. bus laudables esfuerzos para dotar á la referida j j,o qUe dc ¿rden de s. E. se publica en provincia de la Escuela indicada, de cuyo sosteni- Qaceta oficial para general conocimiento.
miento se lia hecho cargo el Estado, esperando que la mencionada Diputación cooperará con su valioso apoyo y acreditado celo por la enseñanza np sqlq á la inmediata y conveniente instalación dpi nuevo Instituto, sino á su fomento y desarrollo, á fin do que se obtengan los provechosos resultados que do su creación deben todos promc-terse.”
Y acordado por S. E. en 9 del
Habana 10 de Setiembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de
Administración.-niilad.
-Negociado dc Sa-
defonso á 31 de Julio dc 1883.—Alfonso.—El Pro-la sidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo . Sagasta.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—De la propia j Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para el debido conoeiiniento.
Habana 13 de Setiembre do 1883.—El Bri gadier Jefe dc E. M., Luis Roig dc Lluis.
para general conocimiento.
Habana Setiembre 12 de 1883.-
$1 Secrefarip del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Vacante una plaza de Médico Inspector de
Higiene de esta Capital, por fallecimiento del que	______
corriente el ]a servía, dotada con el sueldo anual dc mil doscien-,
alidades ven-	Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real
. .	-	, provista drden circular do 17 de Agosto último, dice al
en propiodad por oposición, según esta mandado, el Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
Excmo. Sy. Gobernador General, poracueidoc.e “Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Maris-
cnmplimiento de la preinserta soberana disposi- tos pesos en oro, pagaderos por mcnsualid? eion, de su orden so publica en la Gaceta oficial cidas de los fondos del ramo y que debe ser
seis del actual, se lia servido disponer se abra con- Cfd de 0a ' B. Fructuoso dc Miguefy Monleon, vocatoria de aspirantes por el plazo imprqrogable gubsecretario de este Ministerio, lo siguiente: de dos meses que empezara a contarse desde la g_ M. d Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 tercera publicación del presente anuncio en la Ga- (juran^e mj permanencia a su lado, en la expedido Agosto próximo pasado se comunica al Uxce— ceta de la Habana y teiminaiá a las doce en punto cJq^ que lia de verificar á varias provincias, so lentísimo Sr. Gobernador General, la Real óiden del dia en que se cumplan los sesenta que com- gncai.gUe y. E. del despacho ordinario del Minis-siguiente:	_	j prende dicho plazo; en el concepto de que para terio de la Guerra, debiendo al propio tiempo en-
“Excmo. Sr.:—Consignados en el art. 2. do ser admitido á la oposición se requiere que el as. cargarse del de la Subsecretaría del mismo, el Bri-Jog capítulos 1.° y 2.°, sección 7. de los prestí , pirante no se halle incapacitado para ^ejercer car- gatqei. Oficial de.la clase de primeros D. Joaquín
..—De Real orden
__gastos do per
de 2.“ enseñanza en Pinar del Rio y otro en Ma tanzas, S. M. el Roy (q. D. g.) con objeto do que
los mismos empiecen a funcionar desde el curso' de este Gobierno General, dentro del plazo seña-próximo venidero lia tenido á bien, disponer:— lado, acompañadas de los documentos quo acredb Primer dar la
al nombramiento ,ri	.	.	-	.
lian do hacerse cargo do las Cátedras hasta quo tendrán efecto en la Universidad Literaria de esta sean pstas definitivamente provistas con las for- Capital ante el Tribunal que en su oportunidad sp
conocimiento.
.	.	__que oo orden de ». E. se publicq eq la
versidades del Reino.	Gaceta oficial para el debido conocimiento.
Las solicitudes se presentaran en la bccictana j Habana 12 do Setiembre de 1883.—El Bri-
este motivo, propone la condonación
este caso, por la creencia de que se había padecido una Hacienda de esta Isla, del mes de Noviembre, del pre-equivocación subsanable. Considerando- que las mer- suPuesto l,c 9-80, cu el concepto de que trascurrido cancías mal manifestadas que resultaron en bultos el ilIaz0 'luf se fe Pr°cederá conformo á lo disbien manifestados, los cuales contenían otra cosa que I>uefle. reu el art- 42 de la Ordenanza de 30 de Abril la que se manifestó, no son las á que se refiere el caso de 1 „ ;
12 del art. 121, el cual podría expresar solamente:
«Por cada bulto;» si no hubiera que prevenir la existencia de cualquier mercancía no comprendida en bulto marcado y definible ó llevado á granel, como
por ejemplo, sal ó trigo suelto. Considerando: que , „ t / »t / i nr j •	i
sin necesidad de modificación alguna del caso 12 del a D-J°sñ María de Madariaga, Interventor I art. 121, cabe poner remedio para lo sucesivo á la fal- ñié de la Ordenación General dc Pagos, á su ta evidente que se ha tratado
Habana 28 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
gadier Jefe do E. M., Luis Roig de Lluis.
Sección 4^
malidftdes que prescriben las disposiciones vigen tC8._Secundo. Que, previos los debidos anun-
cios, se abra pn dichos establecimientos la inatq-culá para el próximo curso que lia Je empezar el dia 1. de Octubre, recaudándose los derechos correspondientes en la forma prescrita en el párrafo primero del art. 137 del Reglamento aprobado por Real orden de 7 do Diciembre de 1880.— Tercero. Que se incorporeu á sus respectivos Institutos los Colegios privados que existan en cada
Ejéroifo, de Ultramar en Cuba.—Subinspee-pion dé infantería y Milicias,—Vacantes de mú-y cqn arreglo á las bases s'(-os que existen en el Regimiento dc Ñapóles,
¡ cuyas planas habrán do proveerse por oposieion en concurso de aspirantes el dia que trascurra un mes desde la publicación dc esto anuncio en los Boletines Oficiales previa autorización -que dichos as pirantes solicitaran del Jefe del mismo.
nombrará y publicará, aprobadas por E.
Rq que so publica en la Gaceta por tres nú moyos consecutivos paya geneyal conocimiento. Habana 10 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla
r ,	-, -,	.1 _ A_^	__¿..1______1«
Ö
“Excmo.
una do las dos °mencionadas Provincias para que con fecha 1\ dc Agosto próximo pasado, la Real o3 estudios hechos en olios tengan validez acadé- órdeú siguiente: juKja.—Y cuarto. Quo excite esc Gobierno General el celo dc las Diputaciones provinciales in-terpsadas á fin de que procuren remover cuantos obstáculos se opongan á la instalación inmediata y djgqa dc lps Institutos nuevamente creados sc-pppdapdp dc este modo las patrióticas y elevadas miras que han movido al Estado á Hacerlo cargo del sostenimiento de tan importantes Escuelas,”
Y acordado por 8. E. en 9 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno’ General,
M. Diaz de la Quintana.
CUERPOS.
Sr.:—Habiendo sido suprimida en el presupuesto de esa Isla para el año económico i dc 1883 á-84, la plaza de Médico do visita de marps del puertó de la Habana, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan Veranes y Estrella quo la desempeña.—Lo que de mnt^ Real orden digo «á Y. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. en 9 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana resolución, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana l2 de Setiembre de 1S83.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
VACANTES.

39
INSTITUIMOS
(ill DEBEN TOCAR.
Requinto, bajo, 3 cía rinetes, tromba.....
PINTO
DE OPERACION.
San Luis (Cuba.)
Habana 19 de Setiembre de 1883.—José Almi•
Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vi-gejitpjps dppumentos que sp acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por Mr. James pintes Stead, en solicitud de Privilegio por cinco años para ciertas mejoras en las cameras de vapor, S. E. de conformidad con lo informado, por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar so expida la correspondiente patento dc privilegio, por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio dc tercero, si se prueba éu los tribunales haberse qUenido con datos falsos
J,o quo se publica eii la’Gaceta oficial pan general conocimiento.
Habana 6 dc Setiembre do 1883.
M. Diaz dc la Quintana.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Francisco Ardois y Casans, en solicitud ilc privilegio por cinco años para una envoltura anticondensadora del vapor, S. E. dc conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente patento do privilegio por el tiempo y concepto soli citado; en la inteligencia dc que esta gracia es y se cutiendo sin perjuicio dc tercero, si se prueba
de correjir. Considerando: que á prevenir abusos de esta índole, tienden el caso 6q del art. 121 que impone á los capitanes la multa de 100 á 600 pesos por cada 100 kilógramos de tejidos ü opio que vengan declarados como de otras mercancías en el manifiesto, si esto no está conforme con los conocimientos, y el caso 59 del 123 que impone la propia pena á los consignatarios cuando los conocimientos concuerdan con el manifiesto. Considerando: que tal penalidad explica por los elevados derechos que satisfacen el opio y los tejidos y que en el Arancel hay otros artículos que satisfacen también elevados derechos, respecto á cuyos artículos la ocasión y el interés del fraude permiten y concurren á análogas circunstancias para evitarla y prevenirle. Considerando: que la deficiencia de las Ordenanzas se acusa produciendo multas como la3 de que se trata, cuya relevación se propone por ese Gobierno Geuo« ral, impuestas por la aplicación del caso 12 Jol art. 121, que se refiere á todo bulto ó mercancía no con-. prendidos en el manifiesto, mercancías que el car)jtan puede, en les casos indicados, no ofender ó ‘ re. sar por ignorancia Jel Yer>Jel.0 contcnido si dc‘ter. mina otro m conocimiento; S. M. el Rey [q. D. g ] ha tenido » bien resolver que por razón de equidad y con arreglo al caso 49 del art. 7c de las Ordenanzas, se condonen las multas de que se trata y se preceptúe que los casos 69 y 5g de los artículos 121 y 123 respectivamente de dichas Ordenanzas se entiendan para lo sucesivo redaotados de la siguiente manera: Caso 6o del art. 121 de las Ordenanzas, referente á los capitanes: «Por los bultos ó cargamentos que conteniendo tejidos, opio, harinas, carnes, bebidas espirituosas, porcelana y cuantos artículos tengan señalados unes derechos que representen el diez ó más por ciento del valor, vengan declarados en el manifiesto como de otras mercancías, ai dicho manifiesto no está conformo con lo declarado en los conocimientos, pagará el capitán de 100 á 600 § por cada 100 kilógramos de peso neto,» Caso 5c del art. 123 referente á los consignatarios: «Por los bultos ó cargamentos que conteniendo tejidos, opio, harinas, carnes, bebidas espirituosas, porcelana y cuantos artículos tengan señalados derechos que representen el diez ó más por ciento del va lor, vengan declarados en el manifiesto como de otras mercancías, si dicho documento está conformo con lo expresado en los conocimientos, pagará el consignatario de 100 á 600 $ por cada 100 kilógramos de peso neto.»—De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General en 17 de Agosto próximo pasado, se publica eu a Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1883.
El Intendente general de Hacienda, Eduardo de Castro y Serrano
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la sección 2q, se cita y emplaza
S. que apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias se presente eu la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos eu el exámen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería General, correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligenoia de .que no verifU cario se procederá según previene el art. 42 de la O»'-denanza de 80 de Abril de 1855.
Habana 30 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
Ejército de Ultramar en Cuba.—Subinspecciou de Infantería y Milicias.—Vacantes de músicos que 1 existen en los Regiqiientos de la Reina y Corona del Arma de Infanteria, cuyas plazas habrán de proveerse por oposición en concurso de aspirantes, el dia que trascurra un mes desde la publicación de este anuncio en los Boletines Oficiales, prèvia autorización que dichos aspirantes solicitarán del Jefe del Cuerpo donde eicistep las vagantes.
Beneficencia.
Contaduría General de Hacienda.
Sección 5$—Negociado de Beneficencia.
Número 322.—folio 107.
D. Cayetano de la Fuente y Ramírez, Administrador que fué del Hospital de Caridad de San Juan de los Remedios, en el segundo semestre del eño económico de 1872 á 73, se presentará en esté Centro á ecoger el pliego de los reparos ofrecidos en el exámen dc dicha cuenta, y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 13 do Agosto de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Negociado de Compulsas.
Número 4564,—Fe 441.
Don José Mendez García, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirán presentarse en esta Contaduría General en cha hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Setiembre de 18S3.—Eduardq Sánchez Pita.
Sección 5.a—Beneficencia.
Núm. 291.—Fe 105.
* Don Manuel de J. García, Administrador que fué del Hospital de caridád de Sagua la Grande eu el año de 1871 á 72, se presentará en este Centro eu el término de quince dias á recojer el pliego de reparos ofrecido en el exámfen de la cuenta de dicho Asilo, perteneciente al citadoaño; y do no poder verificar su presentación, participará su residencia.
Habana 10 de Setiembre 1883.—P. S., Barios.
CUERPOS.
Por el Ministerio dc Ultramar con fecha J del pasado Julio, se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido j por V. E. á este Ministerio con carta número 922, de 15 dc Mayo último, referente á si el Hospital de caridad de San Francisco de Paula de esta eiu dad, debe ó uó rendir cuentas de sus gastos al Tri- . bunal de esa Isla.—Vista la Real orden de 19 de Keina" Agosto de 1802, que terminantemente declaró que dicho Hospital era de carácter particular, de fundación eclesiástica y del patronato del Reverendo Obispo Diocesano, y que no afectaba por consiguiente en lo mas mínimo a los fondos del Estado, ni á los provinciales ni municipales.—Considerando que los fondos con que se sostmne el mencionado Hospital, son particulares y no se ha extinguido el patronato á cargo del cual corre su administra ciou; S. M. el Rey [q. D, g.] do conformidad con lo informado por la Sección de Ultramar, del Consejo do Estado sobre el particular, se lia servido declarar que el Hospital de caridad de San Eran cisco de Paula dc esta ciudad, no está obligado á rendir sus cucutns en la forma prevenida en los artículos 40 y 47 del Reglamento de Beneficencia, pero sí sometido á la alta inspección y vigilancia que compete*á Y. E. en concepto de Yice-Rcal Patrono
N9 Y (LASE
¡q
VACANTES.
Corana
la
on
3a
INSTRUMENTOS QUE DEBEN TOCAR.
f Requinto, baríto-| no, 2 saxofones, ^ cornetín, 2 trom-| bones, bombardino
(y barítono......
f Cornetín 19 y 2?, | onoven, 2 clarinetes, bajo, bombo, 2 trombones, 1 redoblante y 2 cornetines ............
PUNTOS DE OPOSICION.
-Pto. Príncipe.
y Cuba.
Habana 24 de Agosto de 1883.—José Almirante.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1550 y con fecha 24 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Se ha recibido en este Ministerio
Sección 1.a—Negociado 29
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 dc Julio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta al Rey (q. D. g.) del expediente remitido en consulta por Y. E., con su carta núm. 458, fecha 18 de Mayo último, sobre la aplicación que deba darse j án monedade plata que recauda el Banco Español de la Isla de Cuba, por cuenta de las contribuciones, ha tenido á bien aprobar el Decreto de V. E., dictado como resolución al mencionado expediento, por el que se dispone que el Banco satisfaga en plata el cinco por ciento de intereses y amortización do la Deuda; y que el remanente en la mencionada clase de moneda, ló ingreso en la Tesorería General á cuenta .de las contribuciones cobradas.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 26 del mes próximo pasado, se publca para general conocimiento.
Habana Setiembre 5 de 1883.
E. dc Castro y Serrano.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
lentísii so cit:
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excc-ísimo Sí*. Ministro Jefe de la Sección
segunda,
fita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, a sil apoderado D. (birlos Cruz, ó á los Herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y lío-hábiles dc oficina, dentro del término de 15
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Negociado de Inscripción Marítima.
El dia 25 del actual tendrá lugar en la Comandancia principal de Marina de Puerto Rico, Santiago de Cuba y esta capital, y ante la Junta nombrada al efecto los exámenes de los pilotos é individuos de mar que deseen ser examinados para prácticos de costas y puertos eu la comprensión del Apostadero.
Los pretendientes dirijirán sus instancias debidamente informadas y documentadas por conducto de ¡a Autoridad de marina del puesto de su residencia, en el concepto de que han de sujetarse en todo á lo dispuesto en las instrucciones dictadas por esta Comandancia General eu’5 de Setiembre último, aprobadas por Real orden de 9 de Octubre siguiente.
Lo que Je orden del Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se publica pat a general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1883.—El Jefe de NegQciado, Juan B. Sollosso.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En la Junta celebrada el siete de Setiembre de 1883 fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1883 eu lo que se refiere á la Deuda Amortizable con el 1 p. § de capital y 3 p. 3 de renta anual, las reclamaciones siguientes:
se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba eompete'á Y. E. en concepto de Vice-Real Patrono, «Excmo. Sr.:—Se ha recibido en este Ministerio ¡ ra ñaoiies	< ,	..	,
DUlos tribunales haberse obtenido con datos falsos, debiendo advertir á Y. E.que dichas cuentas serán la carta oficial de V. E. núm. 580, fecha 5 del mes úl-^dias, a recojer para contestar e p mgo e topa os
N9
RECLAMANTES.
Pesos. Cs
216 Enrique Hornillo y Cortés por sí y Hornillo Hermanos, por varios, alquileres y trasportes 72-78..............
1291 Bernardo 1 Domínguez, Síndico de los Sres. Luna, Sala é Itui ralde, ferretería 75-76 ........................
69 U 92
17811 61