ma
Don Juan Valdés l’agés, Juez de primera instancia en propiedad del distrilo del Cerro.
Por el presente, que se publicara por tres números consecutivos del periodico Gaceta oficial de esta ciudad, baco saber á D. Santiago Valdés Caualejo que en el termino de quinto dia después del último anuncio del presente edicto ocurra a.l Registro de la Propiedad á subsanar la falta de inscripción omitida de la casa de su propiedad, calle del Campanario número ciento setenta y cuatro Pues ast lo tengo mandado en los autos que se formaron iniciando la testamentarla 6 intestado desús padrea D. Franciaoo Valdés Canolejo y D.1 Josefa Va!-dés(¿uesada. Habana Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés. Por su
maullado, José Nicolás de Ortega.	C ¿
El Si D José Lirio y Vallier, Juez de prunela instancia en'propiedad de esta vdlay su jurisdicción, se bu servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al moreno José M? Reguera £1 fin de que se presente en el Juzgado á evacuar un ac-♦o de Justicia en causa contra D. José Lopez Grande y otro por insultos é injurias á dos agentes déla autoridad. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre Iti de 1883.—Avelino Betaucourt.
335 C O —8^ *
Lelo. 1). Juau Guzman y Ramea, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad y su partido Judicial.
Por el presente edicto se hace saber á José Crespo y Lopez, que según informes se encontraba de guarnición en esta ciudad: que consecuente á exhorto del br. Juez de primera instancia de Sueca expedido en la cau a orí minai que se sigue contra el expresado José Crespo Lopez y oíros por Juegos prohibidos eu que se dictó sentencia condenándole é uu mes y once dias deamsto mayor v ciento veinte y cinco pesetas de multa, con suspensión de todo cargo y erecho de sufragio durante la condena v pago de uua décima novena parte de costas, quedando suietò. caso de insolvencia, para el pago de la multa á la resi ousabilidad subsidiaria correspondieute y mandándose consultar con la Excma. Sala de lo criminal de la Audiencia, prèvia citación y emplazamiento de las partes para que dentro de diez dia< comparezcan eu aquella superioridad por medio de abogado y procurador que le defiendan y representen y uo habiendo sido habido, ignorándose su residencia, se le cita y emplaza por este rm'dio para que cumpla con lo que eu dicha sentencié se le nre-'Vieae. —Puerto PrincipeOctubre31 de 1883 —Juan GuzruflU y Rames, Francisco de Arredondo y Fernán-
dez	U V •
Don Juan Guzman y Rames, Juez de primera instancia
accidental del dbtrito Este de esta Ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los nuese crean con derecho, á la herencia de Don Restituid Blam afort y Piera, natural de Barcelona, casado, de cmctn nta y dos afios deidad, hijo de Lon Pedro y D*
Margarita, Jefe que fué de Obras públicas de esta Provincia y el cual falleció el dia quince de Noviembrede 1SS2 sin dispo-ioion testamentaria.; para que en el término de dos meses contados desde la fecha déla publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo eu oste l uz-1	j^[ gr_ j). Pablo Martiuez Sanz, J uez de primera
tamnor Va* I^cidbánfa^eí ^nfrawríto! ° SI * asi lo hacen Instancia propietario del distrito del Pilar de osta «e les oirá y administrará justicia y dé lo contrario se Capital se ha servido disponer por ante mí que por seguirá adelante en las actuaciones, parándoles ti per- este medio se convoque á uu individuo cuyo nombre se juicio consiguiente, en el concepto tic que ya se ha per- jgUora que en la noche del veinte y ocho de Setiembre sonado D. Emilio Bernal eu representación de su capo- ^j|¿¡mo como ¿ ¡as Jjez estuvo en el café-cantina cono
55	f»r, loa Guagua. u-ion de „„ Teniente d.
Arredondo y t-ernaiide/,.	314 C O 28 Artillería rodada y unos soldados de Ingenieros y que
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera iustancia á I03 dos dias estuvo baldando en los carritos urbanos
propietario del distrito del Pilar.	...	’	1	’’
Por el presente se cita por tercera vez á D. Casilda
—	.	...	1_.1, nuno.t .línd ilnnnnnj ucl
El 8r. Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números ile la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Ramón Montenegro Domínguez, natural de la Corma, vecino que fué de 0‘Reilly número trece y medio y dueño del café calle Cárcel uúm tres, para quedentro del término decincodius, comparezca eu 1 ste Juzgado, para evajuar un acto de justiei ■ en la causa número 36, formada contra Don Manuel Rodríguez Guerra por hurto, ft D. José María Guerra. Y cumpliendo lo maudado firmo a presente en Ja HabnDaá9 de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Godoy García. Bernardino Suarm.
2Ó5 C O 24
El S-. Don Federico Uordallo y Visado, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, se convoque ñor tr,s números consecutivos de la Guceta oficial á Don Gavino Moran y Don Mateo Alvarez, á fin do que oomparezoan en este Juzgado, eu horas de audiencia á prestar declaración eu causa criminal.—Habana Octubre 29 de 1883.—Venancio Díaz del Villar.	278	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Monserrate, ha dispnesto por ante mí, que eu tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á dos personas del conocimiento de Don Agustín Hernández, p ira que comparezcan, á uu acto dejusticia.—Ilabanay Noviembre 19 do 1883.—Julio Riveron.	281	C O 24
El 8r. Don José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en fuucionea de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con términode diez dias se convoque á Don Emilio Vargas, á fiu de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de lustlcia eu causa por incendio en los cañaverales ilel ingenio «San Dionisio» y oíros sitios inmediatos. Y para su publicación libro la presente,—Sagua la Graude Noviembre 12 de 1883.— Ave ino Betaucourt.	248	C O 24
En virtud de providencia del Sr. Don Aureliatio Martin y Alonso, Juez de primera iustancia eu propiedad de esta Ciudad y su partido, se convoca por medio de la Gaceta oficial y término de cinco di?s al pardo Secuudino Pita, cuyas circunstancias y actual paradero se ignoran, para la práctica de una diligencia encausa criminal de oficio. —Bejucal 16 de Noviembre de 1883.— Angel Carballo.	260	C O 24
E11 la causa criminal seguida contra el moreno Dámaso Goitisolo, por hurto, el Sr. Juez de piiinera instancia en propiedad de esta villa y su partido, se ha servido disponer que-por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á los morenos Teodoro y Celestino, pa>a que en el término ,le quinto dia se presenten eu el Juzgado, á fiu úe que evacúen un acto de justicia dispuesto en lácitada cuusa; para su publii-aoion expido la presente.—Sagua la Grande 13 de Noviembre de 1883.—Por Don Calixto María Casals.—Andrés 8. Moreno.	238 C O 24
donde iba con uno de los so'dados de ingenieros que en a citada noche del veinte y ocho de S tiembre estuvieron en el citado café, con referencia á uu tal Parra, que también se halló en el referido café-cantina, con el fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado sito en la ca le de Chacón número treinta
Loma Gaoi io, para que dentro de nueve dias después dol último anuncio se presente en el J uzgado de opee á doce de ia mañana, á evacuar el reo riociuiieuto de la firma de un pagaré expedido en tryinta y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, á favor do D. Juan
Meireles, por valor de cuatrocientos pesos	y siete, i prestar declaración en causa que se sigue por
¡2 Ss prod! hom¡oidio"de I>. Ramón Parras Suriano! üabína & o-movidos por el referidos Míreles, contra la mencionada viembre diez y seis de mu ochocientos ochenta y tres.
—	— j —Luis Mazon.	300 C O 28
En la causa criminal seguida por infidelidad en I la custodia de documentos, el Sr. Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta Ciudad por ante mí
Loma Osñno, sobre reconocimiento de dicha firma.— Habana Noviembre 21 de 1»S3.—Pablo Martínez Sanz. —Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.
324 O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ba dispuesto, que por este órden y en tres números se convoque á i). Félix Gómez, para que dentro ile tercero día del ultimo anuncio comparezca eu el Juzgado, para uu acto de justicia en cau>a criminal.—Hubuua Noviembre 19 de 1883. José Nicolás de Ortega.	323 U O 98
El tír. Dou José Lirio y Vallier, Jue* de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por aute mí ha dispuesto, que per tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á los parientes de Don Fernando Zamora, que era natural de Canarias, vecino de esta, soltero, úe cuarenta años, sereno del ingeuio Della, á fin de que eu el término de quinto día se presenten
el Escribano ha dispuesto; que por tres números de este periódico se convoque á D. Miguel Luis Acevedo cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado sito en la ea le de Navia número treinta y tre3 a prestar declaración en la referida causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Matanzas Noviembre tres de mil -ochocientos ochenta y tres.— Francisco V. Rere?.
308 C O 28
El Sr. D- Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera Instancia propietario del Prado y Decano de
en este Jdzgado á manifestar si quieren ó nó mostrarse ]03 d0 esta Ciudad en cansa criminal que se signe con mia» «n la ramni «monda contra el moreno i > rmin Cric- „1  _______uv..,n  tt....... _	1.. J?____».
parte en la causa seguida contra el moreno F- rmin Cric lio, por homicidio del citado Zamora.—Y para su publicación libro la preseut“ eu Sagua la Graude á 22 de Noviembre de 1883.—Andrés 8. Moreno. 337 Q O 28 El Sr. Juez do primera instancia del distrito deJ Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en este órden y por tres números de la Gaceta oficial, .se convoque á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del moreno Jaoiiuo Chavez, á fiu de que concurran en este Juzgado Zulueta número 20, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y paia su publicación libro la píeseme.—Habana Noviembre 21 de 1883.— José Mí Espinosa.	328	C O 28
El Sr. juez deprímela instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto, que por este órden y en tres números, se convoque á Don Francisco Carrillo, para que dentro de teleero dia comparezca en el Juzgado Inquisidor número 35 á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Noviembre 21 de 1883.—José García Tejada.	321	C O 38
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por aute mí ha dispue to, que por este 6r-deu y en tres números do la Gaceta oficial, e convoque
tra el moreno tístébau Herrera por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoqne á D. José Sastre y á D. Avelino Montano, vecinos que eran de Barcelona número doce, para que compfi rozcau en el Juzgado calzada déla Reina número cuarenta y cuatro á fin de prestar un acto de justicia. II ibaua Noviembre diez de mil ochocientos ochenta y tres,—Eugenio Fernandez Mac-Mahon. 298 C O 28
El Sr, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y término de tercero dia se convoque á D. José Abelló y Alfonso, natural de Tarragona, soltero, de treinta años de edad, dependiente del comercio y vecino que era en diez y ocho fiel mes de Junio último de la calle de Marqués Gonzaloz número siete, y á D. Sebastian Sierra, natu ral de Asturias, soltero, de treinta años, también dependiente de comercio, el que en la citada fecha era
Mí
justicia
la presente.—Habana Noviembre 14 de 1883.—José Espinosa.	327	C O 23
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por aute mí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Padrón, vecino que fué de la calle de Concordia número 139, á fin de quo comparezca 011 este Juzgado, calle de Zalueta número 20, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro ia
£ resente.—Habana y Noviembre 22 de 1883.—José M> Ispinosa.	32)	C O 28
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
En los autos testamentarios de Don Agapito Gutiérrez, he dispuesto que por tres númeios coupecutivos de la Guceta y Boletín oficia), se anuncie al público el extravio de uu título de la clase no di-pombie numero cuatrocientos cuarenia y siete, expedido en once de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro, á. favor de Don Pablo Cairo, por las dos acciones del Banco Español de Ja Habana, marcadas con los números trece mil treinta y tris y catorce mil seiscientos treinta y biete, á fin de que el que se crea con derecho á dichas acciones ocurra áeste Juzgado, á ejercitarlo dentro del término de tres dius A contar del último anuncio, en la ínu-lljen-cia de que el pasare dicho término sin haber reclamación se declarará nulo y de ningún valor ni efecto el título txtraviado y se dispondrá la expedición per el Banco Español de la Isla de Cuba, de uu nuevo título que conleuga ia palabra Duplicado, quedando dicho establecimiento libre de toda responsaoilidud. Y para que tenga efecto dicha publicación se libra el presente.—Habana y Noviembre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Jósé Godoy García.—Jesús odriguez.
329 C O 26
El la causa criminal seguida por robo á Don José
en causa criminal. Y para cumplimiento de Jo dispuesto libro la presente. Habana Noviembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Rafael del Pino.	304 C O 28
El Sr- D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez diaa se convoque á D. Clemente Ramos á fin de que f;e presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa eoutra los morenos Tomás Fible Peñalver y Francisco Soler Gutiérrez por robo. Y para su publicación libro la presente, tíagua la Grande Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y tre3.—Avelino Betaucourt. 312 C O 25
El Sr. Juez de primera Instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra D. Fraucisco de Carnuevo por detención ilegal, ha dispuest que se oonvoque por medio de la Gaceta Oficial al moreno Anselmo Armenteros vecino que era de Quivicnn á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Noviembre doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Harona.
316 C O 25
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera Instancia propietario del Prado y Decano de los de esta Ciudad en causa criminal que se sigue por lesiones inferidas á D. Francisco Amador Perez ve1 ino que era de Lamparilla cuarenta y ocho ha d ¿puesto
Pombo, el Sr. Juez úe primera instancia de este partido que por tres números de la Gaceta Oficial se cite para sa ha servido disponer que por tres números consecuti- : que comparezca en el Juzgado situado en la calzada vos de la Guceta oficial de la Habana, se convoque S U, I ]a Reina número
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE NOVIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Bernardo!. Domínguez.
w
Pascual Arbolaez, para que en el término de quinto dia se presente en el Juzgado, á fin de que evacúe un acto de justicia dispuesto en la citada causa, y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Noviembre 13 de 1883.—Por Don Calixto María Casals, Andrés 8. Moreno.	212	C O 26
El 8r. Dou José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en fuucioues de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se lia a.-rvido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez días, se convoque al pardo Hilario Rodríguez, á fiu de que se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa por lesiones del detenido, por otra causa Don Agustín Hernández y Hernández.—Y para su publicación libro la pre «ente.—Baguu la Grande Noviembre 12'de 18*3.—Ave-llno Betuncourt.	239	C O 26
Dr. Don Ricardo Guillot, Juez de primera instancia interino del distrito de esta Capital.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del incidoute al concurso de D n José María y Don Autonio Máximo Mora, formado para tratar de la administración y conservación de sus bienes, se ha señalado el dia cinco del eutrauta Diciembre, A las do.- de su tarde y en Ja Sala del Juzgado, sita en la calle de Zulueta número veinte, para que tenga efecto u ía junta oon el fin de tratar sobre la remoción de los Síndicos D. Rufino Sainz y Dou Pablo Arangurun, solicitada por varios acreedores y en su caso proceder al nombramiento de los que deban sustituirlos.—Habana Noviembre cinco de mil oohoeientos óchenla y tres. —Ricardo liui- • llot.-— Por mandado Ue S. Sría., Juau H. Vergel.
295 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia Ínter iuo de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaoeia oficial, se convoque á las persouas que conozcan ó pite iau dar razón de Don José Arango Lunci-, vecino de la Habana en ia calzada de San Láz.aro, para que dentro Uo quíuto dia después del último anuncio, se presenten en el Juzgado, á declarar en la ouu,a seguida por hutto^dejreses, en el po tiero oel ingenio Fermina.—Calón Noviembre 15
G5
rs
tí
o
•H
ü
03
w
£>
'd
rH
es
u
c
03
0
O
fi
0)
'fi
fi
fi
H
fi
co
-2
■*
te rS £ O*
751 « ^•8
,§ S s ft,
co ."*5 « se
si
co
o
«
*r
*3 e©
co ÇS o ^ Co ^
•o
23
M
(X)
OR
m
y
a
»
K
SS
g
ÿ
M
>
O
a
fi
M
N
fi
		*	•	.		
	•	*	: co		•	»O
	a	*	• rH	;	. ÇO	00
		*		•		
	w		00	.	! T—<	05
		.	* co		. at	tO
		•	:	•	: o	co
		*		.	. co	o
	5	:	: ^	•!	l	co
■			I- o	:	: ^	co
w	•		UO OI	*	• o	co
o				•	•	
O		O	CG <£>	;	: rH	LO
		co	—< -r		. Gì	05
<	fk	co	rH O rH fri		: « * rH	05 o
				:	:	
		io	D- T*<	j	! c~	co
	ó	00	co CO	:	: °	Ol
		o <r	00 t—		io	kO
		CO O O		•	-f o	io
		OON-f		•	to co	CM
		N r- H t>		a	r-> CO	CM
			(N ¿C	:	y-4	CO rH
			O	•	: 05	00
	W		co o	;	: °	CM
	H			•	•	
«3
O
V¡
»
tí
O
fc
CO

H
O
, CO t-
; <©
: «o ^
. ta 10 : CO rf« :
: co
th 00 : ia 00
(M CO : L'- l'-
a> x	ro
O n u: C*. H Sji (M	f-H
CO
rfOi eo OO 05 Ofi O *“»
^ rH eo \a o co
03 h eo ^ o .-o CO H CO ^ N Oi
*1 co 00 ta co b-
co
<33
(—3
O
S25
HH
>
S
Ph
O
S
i s.ì ; «1
cj
« £
•s s
a u 'f= -te
»ià
os « &
03
o. :
a S c
K S 3 cS Ah ce éh
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en ésta Isla.
cuarenta y cuatro para un acto de justicia. Habana Noviembre nueve de mil ochocientos ocheuta y tres.—Eugeuio Fernandez Mac-Mahon.	297 C O 25
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Juan Barrachina para que en el término de quinto dia se presente en este J uzga'do á evacuar un acto de justicia dispuesto CienJuegos.
en causa por tentativa de estafa de catorce onzas á '< ir,gua “e Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. D. Autonio José Novo. Y para su publicación en! tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro ' la presente en bagua la Grande á seis de Noviembre ! de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés S. iMoreuo i
168 C O 25
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alqulzar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentesi Secretario del Ayuntamiento. Are .s do Canasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guaaijay, Bahía-Hon ia, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra,
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, ü. Frrneisco Roig.
Bejucal, l>. Francisco Borrego.
Bolo.idron, D. iusio de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside en Manzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones. Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D Joaquín Vilaseoa-Caney, Secretario del Ayuntamiepto.
Cano, Secretado del Ayuntamiento,
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P-Cartagena, D. Cándido Leiro,
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, ü. José Balado, residente en Guanajay Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
( ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secietario del Ayuntamiento. Cimgri pnes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento,
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Botero Lloren«.
Colon, D, Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. I’.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secietario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P.
Guamutas, Secretario AyuptamientQ.
Guanajay D. José Balado.
Guauajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guane, U. José Bagado, rtsidenie en Guanajay. Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güines., D. José Balado.
Giilra de Melena. Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felic ano Diaz.
Jibaooa, Secretario del Ayuntamiento,
Jiguaní, Ídem del Ídem.
Jovellanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Cataliua, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidei Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayantamiento.
Mangas, L>. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Mariño.
Máutun, Secretario riel Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Caba eiro.
Mar.el, D. José Balado, r sidente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomas Guerra Melena del Su Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretarlo dol Ayuntamiento.
Palmillas, D. Jus.o de la Guardia, A. P.
Paliuira, Secretario del • yuntatmento.
Paso Real, Secre tario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipían, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, i). Juan Rius.
Ratn huelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Bree. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Vifiales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario «leí Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
LEGISLACION
Vigfente cíe Ferro-carriie,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta peso cincuenta centavos billetes.
Iwprenta
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenla.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
CANTARES BE UM VIEJO.
POR
Teodoro Guerrero.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Reilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
Íara la administración y realización del impuesto de ierechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edicion.-$ 1-50 BIB. el ejemplar.
en
J883.—Guillerwo Escovedo.
362
rierubre C O 24
de
El Sr. Juez del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden y por tres números se convoquen á las personas que tengan conocimiento cómo y por quién fué herido el asiático Antonio en la calle de Campanario esquina á la de Concepción de la valla á las seis de la tarde del corriente mes, así como á los parientes ó familiares de dicho asiático Antonio, para que dentro del tercer dia comparezcan en este Juzgado Inquisidor treinta y cinco á declarar sobre lo que sepan sobre el particular. Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Por mandado de su señoría, José García Tejarla. 310 C O 25 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoquo i la persona que se crea con derecho á media lata de man-teoa marea El Leou, que el dia catorce del actual fué ocupada al moreno Elias Guerra y García eu la calle de Mercaderes entre las de Ten'en te Rey y Amargura. 1 Habana Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y tres.-^-Jesús Rodrigue»,	254 C 0 24
San Antonio Ue los Baños, D. José J. Diaz.
San Ant u o de las Vegas, D. Curnelio Alfonso. San O istóbal, i». Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle. D. Jo»é Baetia Ruiz.
San iegodeNuñez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de ios Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
^ San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia,
San José de las Latas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan y Martiuez, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juau de las Yeras. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, U. Justo de la Guardia, A. P.
S in Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nioiás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Piuos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santaclara D. José García.
Santa Isabel de las Laj .s, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa Marta del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy. Saucti-Spíritusj Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sr»s, Vila y Portili^,
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á^la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im pronta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
OSTRICEIOM PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cáte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
fflMUMnjfiiosiwani
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
So vende en la Administración de este periódico a 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del publico que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Y
mmm para su uum.
Véndese en la Administración de este periódico <
un^peso veinte y cinco centavos BIB. elejem-
Para e! s»ercicio de la profesión de Farmari, y Comercio de drogas v plantas a medicinales,
Htchas extensivas á esta Isla por Real órden de A de Enero de |jjj
So vendía en ííU Iropmta i ^1-50 Bllltiii.
Elementos de Minera, log-ía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de i“	” ~~ *“J" librerías de esta
la Gaceta capital á
en todas las
5 BiB.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DK LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de litro de la Gaceta, leniente Rey 23.
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ta lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta im. prenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cad» ejemplar.
B?. J. Sanios Fernandos,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
X3J3 LOSIOJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
• EL Dr. D. ANTONIO PRUDENCIO LOPEZ, ta
trasladado su estudio de Abogado á la calle de Agular
núm. Gl.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
En Junta general extraordinaria celebrada el dia de hoy, ha resultado reelecto para el cargo de Director de esta Compañía, D. Antonio G. Bustamante.
Habana 14 de Noviembre de 1883.—Arturo Ara-blard.
(11
))
tí HERI
56. COMPOSTELA, entre Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y mnos RELOJES repeticiones, cronómetros, calendamos, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—Eu la misma se realizan muebles y pianos.	^	J
BARATÍsiMOÍUnfal ^ e6taca8a’ esel de vendcr
,.Lo8 domingos y dias festivos, so expondrá a. publico el vaúadisimo surtido en JOYAS acaba do recibir do París el Sr. Bahamonde.’
que
SE ALQUILAN PIANOS.
PARA LA
Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
BENDICION DE CUENTAS. APROBADA i MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE DI¡YYO DE 1881.
—: o : —
Banco IIispaNo-Colonial.	j
El Consejo de Administración, cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 34 de los Estatutos, ha acordado el dividendo de pesetas 37‘50 por cada acción como complemento de los beneficios líquidos del sétimo año social.
En su virtud se satisfará á los señores accionistas el expresado complemento desde el dia 6 de Noviembre, á la presentación del cupón número tí de las acciones, acompañado de las facturas que se facilitarán eu este Banco, Rambla de Estudios, núm. 1.
Las acciones domiciliadas en Madrid cobrarán en el Bauco de Castilla y las que lo e-tén en provincias, en casa de los Comisionados de este Banco,
Se señala para el pago en Barcelona, desde el 6 al 19 del corriente, de 9 á 11 y media de la mañana. Trascurrido este plazo se pagará los lúnes de cada semana á las horas indicadas.
Lo que so anuncia pa> a conocimiento del público.
Barcelona 3 de Noviembre de 1883.—El Director-Gerente, P. de Sotolongo.
Los Delegados de dicho Banco en la Isla de Cuba, M. Calvo y Comp.—Oficios núm. 28.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE U
-HÁLLASE DE VENTA, En
EsTAIMPRBNTA-" df
Don Ramón Negrete y Briugas ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 59925 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio 'j durante quince dias, á fin de que si alguna otra peu sona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si deutro del término indicado, no se presenta reclamación, st procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Noviembre de 1883.—Kl Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Rosendo Piñera, como apoderado de los herederos de D. Rosendo García Alonso, ha participado el extravío de las certificaciones de Depósito expedidas á su favor cou los números 32334 y 32335 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera cou derecho á los depósitos referí; dos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que 81 dentro dol término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nul*s y de niügun valor.
Habana 7 de Noviembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI POR S. M.