QUINTA SECCION.
ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Reguera, se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue lugar donde está radicada la Tinca, por el término de
__Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la pre- por estafa; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oi- treinta dias consecutivos, íi tin de que Jos interesados se
geute._Güines fecha ut supra—Francisco Muñoz.	i	rá y administrara justicia y en caso contrario	se le de-	presenten en este Juzgado a ejercer los derechos y ac-
639	E	O	27	!	elurata rebelde y contumaz y ; or bastante los	estrados	ciones que tuvieren, bajo apercibimiento de que no ha»
Don Pantaleon N. de Ciarreta, Juez municipal de esta del Juzgado, con quien seguirán ios demás trámites del ciándolo dentro de dicho período, se tendráu por ca iu-—¡j—i»i ,i„	inalannk	¡procedimiento.—Habana y Julio 20 de 1883.—Ramón ' cados los expresados censos 6 gravámenes sobre los bie»
i Muría de Aráiztegui.—Por mandado de S. Srla., Artu- j ues que se liberen, á cuyo efecto se librarán manda-ro Galletti.	698 E O 21 mi-utos al Registrador de la Propiedad para su definí
Don Antonio Giuer y Moret, Juez municipal de esta tiva cancelación y extinción en los asientos del Registro ciudad y en funciones del de primera la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v einpiuz» a j iicucuift y ucn.-ivi. u «mu aviuiiiv vzcopvuv». * ___
D. José Colon y Torres, natural y vecino de	este tér	¡ dispuesto por auto asesorado de nueve del corriente, la
mino, de esta lo casado, de oftrio tabaquero y	de veinte	publicación solicitada por el Promotor fiscal, libróla
y ocho años de edad, para «pie en el término	de nueve	| presente para su publicación en treinta números con.se>
"*	' ’	*"   1 “'1 15	! cutivos de la Gaceta oficial á los efectos indicados por
. rtUli/./x -Doinnnl fnnÍA ntlOtrn <1A lllíl
EL DERECHO MUNICIPAL
I A iiinaiw».	_	-_______w
villa y accidental de primera instancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Picot, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á O. Enrique Dleira y Monteiro; cierto]y seguro deque si así lo hiciere se le oiri y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los
•	--1„ 1.. . ..lloi.int>nu 1W«I	1
Don José Mier y VaJdés, Juez, municipal de esta villa y encargado accidentalmente del Juzgado de primera
instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Alvarez y Diaz, pardo Andrés Espinosa
luSño deSe^Uhi HM^nteneTia'Srpfi- rtoTe'íeAclarará rebelde y contumaz y	íú	Víe ¿sGx e.mln.l A responder
blica <le eata villa A descargarte de la culpa que les re estradosdel Juzgado para hacer * u	t>.u. |OH cargos que le resultan en la causa que se le sigue
sisa ffiir,ie i-«'1'™'““”«1“	s.“	de
interino del distrito del Pilai.	| A*" y	h	565 E O 24
Do^S'SSy'ít^SZZIloy de , Don José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia en
Micaela, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y dos años de edad, para que se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en . ’ .	__i—!««««	<ia mía ai ln luciere
bi U Z4 ¡ miamos ui iv^imruuür u« m riufiicuau jm.o oo .......	.
ipivl de esta tiva cancelación y extinción en los asientos del Registro | nianos Jifistn nuestros din instancia de j V. 8. no obstante resolverá lo imts procedente en justi- ninsula, Cuba y Puerto ¡ cH.—Bejucal y Junio veinte y ocho de mil ochocientos j (i..0„ s¡nónH,.,>s Tnl.¡Km. i y emplazo á | ocheuta y tres.—Dr. José Emilio Céspedes. Y habiendo .. TU , )S; ’ 11 . P1
A	• dixMimi-A	ojoonnD/lA <L» niinva <!ol nnTripnf,H. la I apllCaClOIl UC lílS II1ISII1!
siuta eu la causa que icn	---
cierU s y seguros que si así lo liici >ren se les oirá, ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los es irados del Juzgado para las notificaciones y demás trá mites que ocurran.—Bagua la Grande Julio 20 de 4883. —José Mier y Valdós.—Por su mandado, Calixto María ÉBrittÉÉÉI h	00fi u» r* ‘)f\
Casals y Valdés.	633 E O
Don José Mier y Valdé3, Juez Municipal de esta villa ÜLZZv encargado del despacho del Juzgado de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alfonso, para que en el término de nueve-días se piesente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le o¡rá y administrará recta y cumplida justicia y de lo Contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y deináatrámitos que ocurran.—Sagua la Grande Julio 20 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto Mí Casals y Valdés.	634 E O 25
Don Antonio Giuer y Moret, Juez municipal y de pr mera instancia accidental por enfermedad del pro pietario.
por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á t). Federico Pr-rez (á) Martel, natural de Quivicau, vecino de San Antonio de las Vegas, solté ro, labrador y mayor de edad, para que en el término <lc nueve días se presente en este Juzgado á contestar el traslado que se le ba conferido de la acusación fiscal cu la causa que se le sigue en unión de otros por Juego al prohibido del monte; seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante? los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Julio nueve de 1883.—Giuor y Moret.—Por mandado de su aeftorta, Gaspar Harona.	537 E O 25
Don Ignacio de Castro y Azapar lo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
< * —s	oneto Ha
l JUHÜ AJII IKJ y V utiioi , u c*«.«	_
propiedad de esta villa y su partido.
Por esto tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Ceballos, para que en el término de nueve
Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en reno j u 11U Vzcuai iwn,	_____________
causa que le sigo por lesiones, cierto de que si lo hiciere ' dias se presente en la Escribanía del actuario á encar-le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y garse do una notificación que le concierne en ia causa .	, — ,i„„	T,170ra,io — • o ue se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de
u	j ■ r*--—	■ -i —
Juzgado.— que se le sigue por luirlo frustrado; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida I justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande y Julio ¡ 13 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su mándalo Ave-' lino Betaucourt.	609 E O 24
J D. Antonio Giner y Moret, Juez municipal en funciones del de primera instancia.
Por ul presrnte segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo ID. Vicente Rodríguez Figurín y Pajarito, natural de San Antoni • de los Baños, cuyas demás ge-! nerales se ignoran, á fin de que dentro del término de i nneve dias comparezca en la cárcel de esta Ciudad á res-
1	"■—«« AA" !»•» *•!/-»• anoi'pihi,
contumaz y por bastantes los estrados del _
Habana Julio 19 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez. 662 E O 27 Don Ramón María Aráiztegui, Juez de primera instan» eia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Luis Bartolo Angulo y Almona, natural y veeiuo de esta, soltero de veinte y i ocho años de edad, vendedor ambulante ó hijo de _ I Francisco y de Juana, para que dentro de nueve días después del último auuucio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu
la causa que se le sigue por estafa á D. Ramou Rodri- I nneve mas wiu|«uc«v»	_________________
guez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ad-! pouder á los cargos que se le sigue por hurto; apercibi-ministrá recia y cumplida justicia y de lo contrario se do de que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra- le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la dos del Juzgado paralas demás trámites del procedí- Ley.—Bejusal y Julio 14de Í883.—A Giner y Moret.— miento.—Habaua Julio 20 de 1883.—Ramón María de Angel Carbailo.	566 E O 24
Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti. D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instan
599	E O 27	eia del distrito de Guadalupe.
Don José Mier y Valdés, Juez municipal de esta Villa	Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
de primera instancia accidental de la misma y su ¡ emplazo á Don Mauuel Menendez Cuesta, de Asturias partido judicial.	i carpintero y de veinte años, á Don Manuel Turne;
Por este primer edicto, se cita, ilama y emplaza á '	Insua, de la Corulla, de veinte y dos años y cochero,
los que se crean con derecho á la herencia de D. Lucia-	y á Dou José Pabou, cuyas generales se ignoran, para
no Gutiérrez y López, natural de A vilés, provincia de	que dentro do nuevedias se presenten en la cárcel de es-
Asturias, soltero, de treinta y dos años de edad, vecino	ta ciudad, á descargarse de las culpas queles resultan en
’ instancia de este distrito juuiciai	que fué de Santo Domingo, donde ocurrió su fallecí- !	la cause que se les sigue por homicidio frustrado; cier-
«Por la	presente	mi tercera carta de edicto, cito, llamo miento el día cuatro de Marzo del corriente aéo, sin	tos y seguros de que si así lo hicieren se es oirá y adrai-
emi.lazo al moreno Antonio Martínez Reyes ó sea Te dtepoeufion testamentaria, para que en el(término de	*’...
- r*nMornn natural de Wujay, soltero, de veinte v treinta días contados desde la publicación de este anun-
J cío, comparezcan en este Juzgado, á deducir el que les
asista en los autos que de oficio se instruyen sobre dicho
y uup----	IC1IU riuvui,,,.	_____
lesforo Calderón, natural de Wajay, soltero' de veinte v
siete años! de edud, labrador, vecino de la Habana calle de la Horqueta núm. ciento treinta, para que el, el a^ta en' los autos que de oficio se instruyen suure
término de nueve dias se presente en la cárcel pública abmte.stato por la Escribanía del infrascrito K nT n de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en hacen «e les oirá y administrará justicia y dé le emití-i» la causa que se le sigue por lesiones en riña; seguro de ro »e seguirá adelante en las actuación«» parí moles que si asilo hiciere se le administrará justicia y de lo el Perjuicio consiguiente. -Baguala '"'-»—tó T,,i¡„fVÓ,i„
contrario se le seguirá la causa en su rebeldía, hacién- 1888-— José Mier y Valdés.—Por m ~~------------------ ina oat,.*,ios del Juzgado coi ARetancourt.
dolé las notificaciones en los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites del procedi-ruieuto.—San Autonio Julio .diez y ocho de mil ochocientos ochentajy tres.—Ignacio de Castro.—Matías Gis-i ~	— —i —• Ki¡„<w.imi ñor tres números couse-
UtlUCU BC ICO Ulllt J ------ u
rio se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles
'	°---ilaGrande Julio 19 de
____ _________ .	mandado de 8. Sría.,
Avelino Betancoürt.	436 E O 27
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distritode Jesús María.
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Dámaso, Soutelo, Don Juan Fernandez
luiomv. ——
cientos ochenta)y tres.— gnac o ae uasiro^—iuau»Bjj,o-|em |azo á D jjama80( SOuteio, non juau mucura
pert.-Y par»«! }	1H. roía presento -San Ante- Novoa, D. Cayetano Albo y Tejero y José Aréau Quin-
entivos de la Gaceta oficial^ bmlapn *	[tana, naturales los dos primeros de Orense y los otros
^	---1---^ ' 'lnT.nintnirt»*ne nñflQ VA¡I1-

Do'n Jj\ n tiinii»* Giner" y More't° Juez municipal y de pri-|^®	ydolpari q¿e déntío
mera instancia accidental por enfermedad del propie I comparezca n en este Juzgado, Animas í tarlo:	* —iiiafirtio on ómiHft priminal one les
l, L/< VV«J VUw*v,	--j „
tana, naturales los dos primeros de Orense y !os otros de Lugo, solteros, labradore-», de veinte y tres años, vein-
tá - 1 ----------- je nueve dias
91 A evacuar uu
x ¡	comparezeau cu cbio uu^nuv, -----...	__________
Por el iireseute primer edicto, ciio, llamo y empia- «eto de justicia en causa criminal que Ies sigo por desór» á í) José Betuncourt liiio de Da Autopia y de padre d^njpúblico; ciertos y seguros de que si así lo^hicieren les 1888 -^Miguel b r ineisco Viondi.—Por v^ío de^ Sní: de «ta! administraré .recta y cumplida justicia, y de nó los de- Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
- ■	clararé rebeldes, contumaces, incursos en las penas de_________________________________CL
lUS y	UV tjuv- w*	.n,	---- „
nistrará Justicia y de lo contiario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 14 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	560 E O 24
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este partido judisiul de San Cristóbal, etc,
Por esta mi tercera oarta dp edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leandro ó Leonardo Martínez, natural y vecino de Consolación del Sur, solte;o, labrador y de veinte y cuatro años de edad, para que dentro del término de nueve días á contar después del último auuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal dispuesto en la causa que se le signe, por rapto de Di María Madruga, eu el concepto de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas déla Ley.—Y para .pie tenga efecto sil publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Sin Cristóbal Julio 18 de mu» —Miguel Francisco Viondi.—Por mandado
de S.
zo á D. José líetaucouii.,	---------- „
no conocido, natural y vecino de este térmiuo; _ do soltero, de veinte años dejedad y de oficio jornalero á fin ile que se presente en la cárcel de esta ciudad dentro del término de nuevedias á responder de Jos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de una montura, y de no hacerlo así so le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Julio catorce de 1883.—A. Giner y Moret.-Angel Car-bailo.	E O 25
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este partido judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo v emplazo’al asiático Bernabé Alun, couoeido por Joaquín, vecino de los Palacios, soltero y de treinta y uu años de edad, natural de Cbiua, hijo de Sun Seus y de Sin Isa, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en ia Escribauía de este pueblo, á notificarse de la sentencia pronunciada en ia causa que se le sigue por hurto de aves á Dou Antonio Abad Beltran y Don Francisco Oliva, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en San Cristóbal á 19 de Julio de 1883.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
629 E O £5
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, liamo y emplazo á D. José Delgado, y rerez, lujo de Don Francisco y de Doña Juana, natural de Sau Antonio de ios Baños, vecino de esta, soltero, jornalero y de veinte y neis á veinte y ocho de edad, y fc un iudividuo como de veinte y cuatro afios, alto, rubio blanco, usa bigote pequeño, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de un caballo á Don Alejandro Ballestra; cieitos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Julio 20de 1883.—Andrés Angulo. —Luis Masón.	621 E O 25
Dou José Mier y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Feliciano Cuéllar, natural de esta isla, soltero, do campo, de unos cincuenta afios, de estatura regular, envuelto en carnes, usa bigote canoso y anda al estilo de campo, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por homicidio frustrado á Don Epifanio Morales; cierto y seguro de que si así lo hace so lo administrará recta y cumplida justicia y <le nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la Ley.—Sagua la Grande Julio 18 de 1883.— José Mier y Valdós.—Por su mandado Avelino Betan-court.	'	620 E O 25
Dr. Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia do esta Villa.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llanioy emplazo á D. Matías Crespo ó Campos, de estatura’ alta, delgado, como de treinta afios de edad, bigote fino y claro, visto á uso del campo, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada de una yegua ul moreno Matías Saladrigas y una montura de D. Francisco Guzman; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario se le declarara en rebeldía, haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado.—San Antonio Julio diez y ocho de 1883.— Ignacio de Castro.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Julio 18 de 1883. —Antonio de Porto.	617 E O 25
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal de esta villa y encargado accidentalmente del despacho de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo los pardos Higinio González, natural y vecino de Cien-fuegos, soltero, jornalero y de veinte y tres afios, y José Dolores de la Rosa, natural de Trinidad, soltero, profesión estivador, de veinte y nueve afios de edad y vecino de Cieilfuegos, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por juego prohibido en unión de otros; ciertos y seguros de que si así lo haoen se les administraiá recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu Jas penas de la Ley.-Sagua la Grau-ile Julio 16 de 1883.—José Mier y Valdé3.—Por mandado de S. Sría., Avelino Bstancourt. 618 E O 25
Ldo. D. Agustín Diaz Albertini, Juezde primera instancia de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez, natural de Puerto nieo, de veinte y ocho á treinta afios de edad, de color pardo achinado, de estatura regular y zambo do una pierna, para que en el térmiuo de nueve dias conlados desdo la fechase presente eu la cárce pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por estafa de varias piezas de ropa á Don Pedro Ramírez, cierto y seguro de que si así lo hieitre se le ¡oirá y administrará justiciay de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guauabacoa Julio diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Diaz Albertini.—Por mandudo de 8. Sría., Luis J. Mariu.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente.—Fecha utsura.—Luis J. Marín.	6S0 E O 26
1). Gerardo Fernandez de ¡a Reguera, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Diaz Arvelo, natural y vecino de Madruga, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á la parda Auge-
i— .i—........—ui «oí ín hmifirfi «e le ml-
— —--- .	J J	j-r ./  f „
clararé rebeldes, contumaces, inenrsos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio nueve de 1883.—Eduardo Fontan—Por su mandado, Antonio González 499 E O 27 Don Eduardo Fontan y Marcó dol Ponte, Juez de pri-1 mera Instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Ilainoy emplazo al moreno Desiderio Reyes y Reyes, natural y vecino de »ata ciudad, soltero, tabaquero, de veinte y un afios, hijo de Gonzalo y de Luz, para que dentro del término de nueve dia* se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cfjlpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por halones: cierto y seguro de que si así lo hiciere ie administraré recta y cumplid» justicia, y de nó le declararé rebelde,' eontiu maz.lncurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dol Juzgado.—Habaua Julio nueve de 1883, —Eduardo Fontan,—Por su maudado, Antonio González. -	498 E O 27
D. Eduardo Fontan y Marco del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María dé ee£a pjudad etc.
Por este mí primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Teodoro Taulino Solares, natural de Cárdenas, soltero, de diez y ocho afios y dependiente, para que dentro dol térmiuo de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa
1-1--- °	nni» oetíq.
612 E O 24
REMATES.
Don Miguel Z ibalza y Lizaur, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Alfonso XII y su ju risdiecion.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia catorce de Agosto próximo venidero, S las doce de su mañana, para el remate de las existencias del establecimiento de tienda mixta en Manuel Alvarez, que fué del ultramarino D. Manuel Bango, tasados en seiscientos noventa y cuatro pesos según el inventario practicado; adyirtiéudose que no se admitirán proposiciones que no cubiau por lo ménos las dos terceras <le su tasación.—Alfonso XII Julio catorce de 1883.—Miguel Zabalza.—Aurelio Suarez.	635 R O 25
Don Andrés Angulo y Beer, Juez muuicipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo.
Rqr ef presente hago sabe!: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Martin Javier Pe-droso coima D. Manuel Fern iqdez Ropez, en cobro de pesos, se ha señalado la audiencia del dia cinco del mei do Setiembre próximo venidero á la una de la tarde, para que tenga lugar el acto de remate del potrero «Si-
a 1 - * ~	inInÍA fdlú ll i» uiílil rh-
dicho Ministerio i úblioo.—Bejucal Junio nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Giner y Moret.— Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.
502 C 14
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario en fuuciones de primera i estancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez días so convoque á los asiáticos José Perez y León, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el asiático José Sánchez, por tentativa de robo.—Y para su publicación extiendo la presente en Sagua la Grande á diez y ocho de Julio de 1883.— Avelino Betaucourt.	628 C O 27
El Sr. D. Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á D. Juan Pujols, vecino que ha sido de O-Reilly setenta y seis, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habaua y Julio 21 de 1883.—José Q. Suzarte.
638 C O 27
El Sr. Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia, por ante mí ha di-puesto eu la causa que eu este Juzgado se sigue por hurto de dinero, cédula y uu billete de lotería al moreno Pedro, congo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Fruucisco Solano, con objeto de que se presente en este Juzgado.á evacuar un acto de j us-ticia,—Guanajay Julio 16 de 1883.—Francisco M. Gis-pert.	640 C O 27
El Se. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, lis dispuesto en causa contra D. Gonzalo Cruz y otros, por juego prohi bido, que eu virtud de ignorarse el actual paradero de D. Luis Domínguez, vecino que se dice ser de la HabaDa, se le convoque por tres uqmeroa de la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente en Jarueo Julio veinte y uno de 1883.—Buenaventura Sánchez.
631	C O 27
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario é interino de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque al asiático Ramón Silverio, para que en el término de diez dias se presente en el Juzgado á evacuar un acfo de justicia eu causa qup se sigue por robo de dinero y otros efectos eu la Agencia Consular de China en Ceja de Pablo.—Sagua la Grande Julio 17 de 1883.—Avelino Betaucourt.
627	C O 27
F1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este ór-den y en tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Marcial Valdés, vecino que fué de la calle de Luceua entre ^»ap Rafael y San Miguel, á fin de que comparezca eu este Juzgado, Zulueta número veiu te, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa crimi nal.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua Julio 23 de 1883'—José Mí Espiuosa.
625	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y tu jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á 1). Francisco Muría Cordovés, Celador que fué de Runcho Veloz, para que so presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa formada por hurto de una yegua á D. Juan Ruiz.— V para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Julio siete de 1883.—Avelino Beiancour.
607	C O 25
Ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Narciso Santos y F’eria, natural de Manzanillo, soltero, ele veinte y un años y marinero, para que dentro de quinto dja comparezca en el Juzgado Animas noventa y uno á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y pa-
-----1	lihrn I..	T.i 1 í.\ Jf)
Obra de los Sres. Yarda y Ramos, de gran utilidad á las personas que se dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo* sus distintasfases, desde la época de los Romanos hasta nuestros dias. Loy'Municipal déla IV ■ Rico, presentadas en cna-•udencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantainiento en las Provincias Yascongadas.
Se vende en la Administración de este perió-pico á é $ B[B el ejemplar.
para Ja administración y realización dol impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$1-50 BIB. el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los Decretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que se Italia de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso» eu billetes el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusives, se le hará una rebaja de
P”
en ia otireei uc col» uuuuu t*,	___
que le resulta en la causa cnmiual que le sigo por esta- para que tenga mgai uuiu uc (a; cierto y seguro de que si así lo hiciere le afiiniiiis-' im Abajos eujbargado en dicho juicio, que ha sido re raré recta y cumplida justicia y de nó ie declararé re» tasado Ia de treinta ipil ochocientos sesenta y nuev
■	>- r ...---- ««ninnhenu, v tres centavos ¡en oro, y sp ehcuentr.
,	---x---
traré recta y cumplida justicia y---
belde, contumaz, iücurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio diez de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	498 E O 27
Don Miguel li'ranclsco Viondi, Juezde primera instancia, interino de este partido judicial de Sau Cristóbal, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo García, natural do San Cristóbal, vecino de San Diego, casado y de veinte y cinco años de edad, para que se presente en la cárcel provisional de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por rapto de Dí Rosalía González; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia parándole caso contrario los perjuicios consiguientes.—Suu Cristóbal Julio 14 de 1883.—Miguel F. Viondi.—Por su mandado, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	571 E O 27
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al nardo José Eleuterio de la Merced Paez, natural de la Habaua, soltero, cocinero y de diez y ocho años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la caiiBa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado {»ara los trámites que ocurran.—Habana Julio nueve de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
492 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo rt Dí Aurora Aguado y Espeso, natural de esta Ciudad, casada y de veinte años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la r asa de Recojidas do esta Capital á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado, por i »cándalo público y abandono de niños; cierta v segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán cou los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Habana Junio 23 de 1883.—Ramón María Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., José Esclápet.	467 E O 24
Don Gerardo Fernandtz de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Vidal Martínez Peña, natural de Santander, vecino de Catalina, soltero y de veinte y seis afios, á fin de que se presente eu este J uzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se ledeciarará rebelde y contumaz, iucurso un las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.— Güines Junio quince de mil ochocientos óchenla y tres. —Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por su mandado, Ldo. Juau Batista Díaz.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Junio 15 de 1883.—L. Juau Bta. Diaz.	582 E O 24
, ,, ..	. nueve
pesos ochenta 'J Hes centavos pn oro, y se encuentra situado en el térmiiló municipal de Rabia Hor>tla, barrio de Manimaní, provincia fie Pjuar del R¡o y paifi-do judicial de Guanajay, debiendo que ro se admitirán pioposiciones que no cubran las dos terceras paites de dicha retasación.—Dado en la Habaua en diez y nueve de Julio de 1883.—Andrés Angulo.—Por mandado de su señoría, Luis Mazon,	648 R 20
CONVOCATORIAS.
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por oi presente se anuncia al público, que en junta celebrada en diez y nuevo del que cursa en el concurso de D. Antonio Benitez y Perez, todos ios acreedores concurientes eligieron ai Dr. D. José de C irdonas y Gassie para Síndico en reemplazo de D. Podro de la Cantera que desempeñaba ese cargo, el cual quedó vacante por fallecimiento do éste, teniéndosele, por auto de dicho dia por nombrado y disponiéndose por el misino se lo ponga en posesión de su cargo y se le dé á conocer á los inquilinos arrendatarios y donde fuere necesario y á los efectos del artículo quinientos cuarenta y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil se fija el presente.—Habana Julio veinte de mil ochocient s ochenta y tres.—Godoy García.—Por mandado de su señoría, Bernardino Suarez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernardino Suarez.	637 C 25
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del Sr. propietario.
Por el presente se hace saber al público: que en los autos promovidos sobre denuncia de Don Lúeas Rodrigue/. referente á ser realengos los terrenos (¡el demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» situados en los términos municipales de Quivicnn, Sau Felipe yjBejucal, se ba dictaminado por el Señor Promotor fiscal del Juzgado lo siguiente;—El Promotor fiscal, representando al Estado en el‘expediente instruido con motivo de la denuncia de bienes mostrencos hecha por Dou Lúeas Rodríguez, de unos terrenos en esta jurisdicción pertenecientes al demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» dice que según cons ta por los asientos de inscripción en el Registro de la Propiedad de este partido, los terrenos del demolido ingenio «Urrutia,» declarados judicialmente de la propiedad del citado, prévias las formalidades legales como bienes vacantes sin dueño conocido, aparecen gravados con las siguientes cargas;—mil novecientos ochenta y cinco pesos á favor .le la disposición remuneratoria de las RR. MM. María Isabel del Sacramento y Manuela de Sau Agustín Manso, religiosas del monasterio de Santa Clara;-dos mil pesos á favor del convento de Santo Domingo, y once mil cuatrocientos pesos á favor de Dí María Antonia del Castillo, de los cuales ha cedido cuatro mil seiscientos á favor de los Santos Lugares de Jerusalem, sin que aparezca en más gravada la mencionada finca.—Como no existen escrituras que acrediten
la constitución de los gravámenes, ni se han cobrado
---- 1......... -1- ------
ra su publicación libróla presente.—Habana Julio do 1883.—Autonio Gonzalez. 601 C O 25
U1I
2o
n °
P-Q
CANTARES 1)13 \1N VIE.TO
POR
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE JULIO DE 1883
.Tunta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputación de mes de la Real Casa.— Dlí Mercedes Pe-droso de 6. de Mendoza y Dí Felicia Picabia de Fe-rrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Antonio Serpa.
PARTE ECONOMICA.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IKLA I)E CITlt l
Y
mam para su ejecución.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
Teodoro Guerrero.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Itoilly 54, se lia recibido una nueva remesa de este li i »rito, tan elogiado ppr la prensa do España y do América.
LEGISLACION
'Viséente cíe Ferro-Carriles,
PARA T.A
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho do esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LEGISLACION
DE
INTSTBUCCÍOJÍ PUBLICA.
. Contieno el Plan, de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Ünioersidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cata dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacito de esta Imprenta.
REGLAMENTO
Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via»eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 7 DE DICIEMBRE DE 1SS2-De venta en esta imprenta ¿i 50 cts.
EDELMIRO B. FERNANDEZ,
Médico Cirujano de La Facultad de Barcelona, ¡so ofrece en sus consultas y vacunación, cu su morada, San Nicolás n9 201, de 10 á 12.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
EDICION OFICIAL
DE LA
PARA LAS ISLAS-
DE
Juau Bta. Diaz.	582 E O 24	11» uuuouiuoiuu u<=	--------------
Don Ramou María de Aráiztegui, Juez de primera ius- 5 tampoco desde hace mas de treinta anos los réditos de tanda del distrito de Guadalupe, etc.	esas imposiciones; no habiéndose redamado ni percibi-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ! üo en tan largo trascurso del tiempo ninguno de los de-D. Andrés Vázquez, cuyas generales se iguoran, al cual se ie sigue causa en este Juzgado por estafa, para que dentro da nueve dias se presente en la cárctl de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per estafa; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante fos estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habaua Julio nueva de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, José García TV jada.	491 E O 24
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á Don Agustín Domenecb y Aparicio, natural (le esta, soltero, sastre y de veinte y tres años, é hijo de Don Juan, para que dentro de nueve dias se presente en ia Cárcel de esta Ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que .le sigo por homicidio, cierto y seguro de que si asilo hiciere le administraré recta y cum piula justiciay do nó le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las”peuas de la Ley v por bastrnte ios estra-(Jel Juzgado.—Habana Julio 17 de 1883.—Eduardo Fontal),-Por MI mandado, Br. Bernardo del Junco.
604 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, ¡Jpez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer y último edicto y pregop, citq,
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este perió dico á 2 rs. plata el ejemplar.
la causa que se le sigue por lesiones a ta parea ivnge-| mi eme m> pt7iv;ci y Ijiwiuu cun/iiu j González; cierto y seguro que si así lo hiciere se le ad- ¡ llamo y emplazo á D, José Oliva y Jiménez, ex-admj-inistiará recia y cumplidajusticia y de lo contrario se niotrador del Corral de Concejo de esta ciudad, natural ■ declarará rebelde y contumaz y por bastante los es- de Cárdenas, soltero, mayor de edad y labrador, para ■ados del Juzgado con quieu se entenderán las notifi- ¡ que dentro de nueve (lias después (leí último anuncio, iciones que ocurran.—Güines uueve de Julio de mil se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargar-
CklUJ Uiip'-'oivnvaxu, “V ------- -------------,------
do en tan largo trascurso del tiempo ninguno de los derechos censales, es indudable que por efecto de la prescripción han caducado los censis y se carece de fundamento legal para exigirsus réditos, toda vez que la acción para reclamar censos no tiene eficacia cuando han pasado treinta años sin hacer uso de ella, conforme previenen la Ley sesenta y tres de Toro ó sea la sexta, título VIII, libro IX de la Novísima Recopilación y la jurisprudencia eoustaute y acorde establecida por el Tribuno! Supremo en varias sentencias.—En tal concepto, no existiendo escritura de constitución de los referidos censos, extinguida por completo la acción para reclamarlo» en virtud de la prescripción no interrumpida por más de treinta años sin que por parte de I03 censualistas se haya deducido reclamación alguna; vista la jurisprudencia sentada por el Tribunal Supremo de Justicia en sentencias de veinte y cuatro de Enero y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y tres de acuerdo con la Ley sesenta y tres de Toro correspondiente á las sexta y sétima,’ título octavo, libro noveno de la Novísima Recopilación, teniendo presente las mani. festaeione» contenidas en la última comunicación de la Administración Económica, es do parecer este Ministerio, que por el Juzgado se declaren caducados y libres cuantos gravámenes, censos 6 hipotecas ¡
más 6 ménos puedan afectará los ter enoe del demolido	lns, nnpvívs rlisf, vitos	rlp	la	TTn-
ingenio «Urrutia 6 Rute,» reconocido por ejecutoria pro-	103 nue'0S «USUHOS	JlUllCiaies tte	ta	Jl.a-
piedad del Estado, sin perjuicio de que previamente para bíllia COfl Ullci relación altclDotlca CIO hlS CM-
1 leñar las foiinalidades y lar índole.especial que elpre-	v n/impvcm on Olio	rli viril
sente casq requiere, y atender A los intereses siempre Aies .> niimeiOS Cll que	esidll	Ul\ 1C11UOS.
respetables de lps particulares procecje que con inserción	De VCllta CU el despacho de esta im-
de este diptámen y del apto qfie recayere,'se publiquen nrpnta Tpnipntft Rpv 2.8 á 75 ppntavns Poded ¡otos en los periódicos oficiales do la Provincia y se | _l.■11	Ttiucilit -LV^J ¿o, d	t.íKíd
fijen eu los sitios de costumbre en esta Cabecera y en el ejemplar.
Br. J. Santos Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
D53 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Compañía del ferko-caeríl entre Cienfuegos y Villaolara.
Secretaria.
Para reveer el acuerdo de 15 de Enero de 1881, que fija época para la distribución de utilidades, y á fin de que el reparto de las del año económico corriente quede en suspenso hasta que haya en Caja un 4 p.g , cuyas dos mociones fueron tomadas en consideración, por mayoría de votos, en sesión celebrada el dia 1(5 del corriente mes, el Sr. Presidente ha dispuesto se convoque ú los Sres. accionistas á Junta general extraordinaria para las 12 del dia 8 de Agosto próximo entrante, en la casa no 50 do la calle de San Ignacio.
Habana y Julio ...... de 1883.—El Secretario,
Marcial Oalvet.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. I>. Julio Carrillo solicita que se declare extraviado el título de acción húm. 20 de los primitivos del 2ó tramo, expedido á nombre de la Sra. Da Francisca Hernández Aloy, para que se le provea del certificado que hoy emite la Compañía en sustitución de aquellos títulos. Y el Sr, Presidente con arreglo á lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de qne si trascurre este término sin que se presente reclamación alguna, se accederá á ella y se declarará nulo y de ningún valor el referido documento.
Matanzas Julio 6 de 1883.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Y DEPOSITOS J LA

CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
D. José Janeiro Alvarez lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor ccn el número 58,341 y solicitado se le provea de duplicado. Lo qqe se anuncia por este piedio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de niugun valor.
Habana 23 de Julio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce,
La Directiva en sesión de hoy ha acordado convocar á una junta general ordinaria para el dia 30 del corriente, a las 8 de la mañana, en el edificio de la Sociedad, con objeto de proponer el reparto de un dividendo de las utilidades realizadas en el semestre cumplido er> 30 de Junio último y tratar de los demás particulares que señala el reglamento.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que ios señores accionistas se sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 14de 1883.—Ul Secretario, Manuel de Jesús Ponce.