Monte de Piedad.
DIRECCION.
Los dueflos de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta el viérnes 10 del actual, se venderán en almoneda pública del establecimiento que tendrá lugar el dia 18 del mismo y sábados siguientes.—El Director, M. Torres y Samá.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Junio último.
de
los lotes.
23545
23627
23632
23693
23721
CONTENIDO.
23722
23616
23821
23834
23914
23918
23051
1	brazalete de oro con 4 brillantes................. 136 ...
1 alfiler de id. con 7 id.. 140 ...
1 sortija de id. con. 3 id. 100 ...
1 par de aretes de id. con 14 id......................¿	68 ...
1 sortija de oro con 1 diamante grueso.............. 32	...
1 id. de id. montado en plata..................... 17	...
1	medio temo de Ídem esmaltado................... 10	...
2	aretes de oro guarnecidos de brillantes, turquesas
y perlas................. 260	...
1 brazalete de id.	id...... 90	...
1 relicario de id. id...... 160	..
I sortna de oro con 1 brillante...
1 bandeja de plata con 10 onzas....................   8	75
1 escupidera de id. con 14 id........................ 12	25
1 tachuela de plata con 5 id......................... 4
1 brazaleto de oro........ 18
15 10 50
45
18
4 30
1 collar de id............... 9
1	reloj de oro de Sra...	17
2	dormilonas de oro con 2
brillantes ................. 35
1 medio terno de oro con
turquesas y perlas....... 12
lid. id...................... “
1 collar de id...........
1 par de aretes de oro guarnecidos de brillantes y
perlas...................
1 leontina de oro para señora ....................
6	cucharas de plata y 6
tenedores de id. 24 onzas......................... 18	30
l cucharon de id. con 5}
id.......................
1 medio terno de oro..... 10	90
1	reloj de oro con su leontina de [id.....................
2	brazaletes de oro............
1 bastón de carey con pu-
fío de oro......................
1 sortija de oro con 1 brillante....................  134
l par de candados ¡do oro con 2 brillantes......... 120	...
1	sort'jadeoro con brillantes y ópalo................. 34	...
2	argollas de oro con 14
brillantes.................. 60	...
1 alfiler do id. con brillantes......................... 17	...
1 cadena de oro............. 36	...
24109 1 leontina de oro........... 7
1 id. id................... 10
1 gargaptillade id...,,,....,
1	medio terno de id......
2	alfileres de id.......... 2	50
2	argollas de id............ 1	25
1 roseta de brillantes....
14115 1 reloj de oro¡remoutoir...
1 id. id. u? 25785........
1 leontina de oro y platino	.........
i id-id...................
24267 2 doimilonas de oro con 2
brillantes....................
21268 3 relicarios de oro....... 7 50
3	brazaletes de id....... 17
i medio terno de jd.........	5
1 sortija de oro y perlas...
1 id. id. y 1 hebilla.,...
24269 1 bolsa de plata...,,.....	2
12 cucharas de id con 21 onzas.....................   15
7	cucharitas de id, con 4
id............................3
1 par de espuelas de id.
eop 1} id .,.,.............   1
1 tenaza de id. para azúcar con 3 id.............
1 cuchillo y 1 tenedor de id. para postres con 3
id»—.....................
1 collar ds corales con su
cruz de id................... 9
1 medio terno de corales
y diamantes................. 22
1 sortija de oro cou 5 brillantes.........................
1	reloj de oro remoptoir...
2	argollas do oro con 6 brillantes .................... 60
1 alfiler de oro y corales... 6 jl par de espejuelos de id...	6
242S3
21313
24321
50
2 6.)
1
2 . 45 34
30
7
ORO.
Ps. Cs.
444
69
510
105
1
63
3,3
22
22
12
50
B'B.
Ps. Cs,
7 », 7 15
81
2 25
2 25
243:
24310
24395
24398
24423
24425
24448
24502
24506
24508
24511
olt
12
10
1 sortija de oro con brillantes y ópalos..............
1 alfiler y 2 aretes do oro..
1 sortija de oro esmaltado
y brillantes................
1 reloj de oro retnontoir.....
1 cadena de oro............ 15
1 id. id.................... 9
1 id. id.................... 8
1 reloj de oro de Sra....	15
1 leontina de id........... 10
1	cadena de oro............ 10	50
2	sortijas de .id.......... 14
1 id. i<i. con 1 brillante. 10
1 id. con 1 diamante.......	2
1 id. id. con 1 brillante.,,,, tí
1 reloj de oro u? 995.........
1 sortija de oro figura de . roseta con brillantes y
zafiros.....................
1 par de dormilonas de oro guarnecidas de brillantes ....... .........-........
1 alfiler de oro guarnecido de brillantes........*... 225
1	id. id. con 7 id........ 70
2	candados de id.......... 31
2 id. id. con esmalte..... 15
1 leontina de oro para señora ..................... 15
1 sortija de oro cou diamantes y turquesas........ 18
1 collar de’oro............ 39
1 reloj de oro de Sra.....	12
1 collar de corales........ 34
1 sortija de oro con 3 brillantes.-......................
- 461
J
1
30
. 110
34 41
5S
J
52
12
f- 72
40
16
32
} »
39
30
60
90
450
21
75
65
12
10
50
50
07
contados de igual modo sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 £1 Licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el 4 p.g del presupuesto de contrata. La fianza constará del 8 p.g de la cifra en que se verifiqne el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito cangeando su carta depago relativa por otra al nuevo objeto.
Art. 5o El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la liquidación correspondiente si aquel sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo quo tuviese acreditado desde el principio del siguiente se le pagará el 1 p.g mensual como interés por el retraso.
Art. 69 Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese cou notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de su sección de Construcciones Civiles, multas de 20, 40, y 70 pesos que se descontarán de la liquidación que en hu dia habrá de expedírsele, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7o El plazo de garantía será el de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminar los trabajos si estuviesen do recibo.
Art. 89 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de" contrata para que una vez autorizado por la Inspección facultativa de la obra le sirva de gobierno en el desempeño de,su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y do la Real órden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección Facultativa á que.se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Habana 17 de Julio de 1883.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yañoz.—-Es copia.—El Secretario interino, Mariano Ruiz.
Ordenanzas del Ejército; por este mi tercer edicto, jeito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez <lia< á cantar desde la fecha de este se presente en Cit i.ím.-»»* la guardia de prevención de este Cuerpo ó en sw fortaleza; en el concepto que si así uo lo hace se le juzgará como desertor.
Castillo de la (abaña 13 de Julio de 1888.—El Alférez Fiscal Ué<ar Coustautin.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo sufrido extravío el certificado de inscripción núm. 5829, expedido el dia 8deOctubrc.de 1881, á favor de la sucesión de D. Cayetano García, vecino de Gibara, y comprensiva de los patrocinados Caridad, Alfonso y Ana Rondon, queda declarado nulo y sin valor dicho dooumento y se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habaua Agosto 3 de 1883,—M. del Rio,
TERCERA SECCION.
Comandancia. General de la Producía de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ignacio Duarte Oribe, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida centra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Gabriel Toribio Escudero, acusado de delito de segunda deserción; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias comparezca en el Cuartel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía, parándole los perjuicios á que haya lugar.
Trinidad 14 de Julio de 1883.—Ignacio Duarte.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II uúm. 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la quinta Compañía de este Batallón, Saturnino Herrero Niño, para que en el término do treinta dias se presente en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en su maria que contra él se sigue por el delito de deserción; y de no hacerlo así será juzgado en rebeldía,
Dado en la Cabaña á 27 de Julio de 1883.— Eliodoro Moneada.
Habana 19 de Agosto de 18S3.-E1 Contador, Domingo Gardoqui.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se saquen á pública subasta las obras de reparación del edificio del taller de fundición de San Isidro anexo á esta escuela, cuyo acto tendrá lugar el dia 24 á las 12 de su mañana en la Dirección de la misma situada en el ex-convento de San Felipe calle de Aguiar frente al Banco Español, admitiéndose las proposiciones que se presenten con sujeción al modelo quesee inserta, al pliego de condiciones que á continuación se copia, y á las generales de 25 de Diciembre de 1867, con iuclusion de los demás datos que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta referida Escuela.
Lo que de Orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana le de Agosto de 1883.—El Secretario interno, Mariano Ruiz.
Pliego de condiciones.
Artículo En la ejecución por contrata de las obras de reparación parcial en el edificio^ ex-convento de San Isidro, departamento de la fundición, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2q El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el pla?o de 15 dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del fruíate, y los entregará concluidos en el de dos meses
D. Anselmo Fernandez Cuerva, Teniente de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número ocho y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas del Ejército en estos casos; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía del citado Batallón, José Gascón Barrios, á quien estoy sumariando por el delito de deserción en Pinar del Rio el dia 22 de Marzo del presente año, señalándole el Cuartel de Infantería de esta ciudad para quo se presente á dar sus descargos dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el dia de la fecha; seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia; y de no presentarse en el referido plazo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Remedios 21 de Julio de 1883.—Anselmo Fernandez.—Por su mandato.—El Escribano, Eduardo Cruz.
D,
D, Francisco González Gaiiano, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Tarragona número 8 de Infantería.
Hallándome instruyendo expediente al soldado que fué de la tercera Compañía de este Batallón, José Rotes Santaneda por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Octubre de 1872.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos; por el presente, cito, llamo y emplazo al soldado José Rotes Santaneda, para que en el término de treinta dias a contar desde la publicación de este mi primer edicto, se presente en el Cuartel de Infantería que en esta plaza ocupa la fuerza de este Batallón; y de no verificarlo estará sujeto á los resultados.
Trinidad Julio 16 de 1883.—El Alférez Fiscal, Francisco González.
Iliginio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería y Juez Fiscal del proceso que se instruye con motivo do los abusos y fraudes denunciados como cometidos en la gestión administrativa del Hospital Militar de Matanzas.
En uso (le las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército nic conceden; por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Comisario de Guerra graduado Oficial 19 de administración Militar, D. Rafael Gastón y Gastón y paisanos D. Joaquín Giménez Montero, D. J uan Lizano, D. Ramón de la Linde, D. Manuel Menendez, D. Ramón Fuentes, D. Ricardo Gómez, D. Pedro Llnch y D. Juan Santeda, á fin de que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de esta provincia y la de Matanzas, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento de la Cabaña, á responder á los cargos que puedan resultarles en el indicado proceso; pues de no verificarlo les pararán los perjuicios á que haya lugar.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, se insertará por el término de tres dias en los periódicos citados.
Dado en la Habana á los treinta y un dias del mes de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Hi-giuio Fernnntíez.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Alférez Secretario, Francisco do Losada y Goiburu,
D. César Constantin, Alférez de la 4a Compañía del Batallón Cazadores de Bailen número 1 y Fiscal de la sumaria que por desaparicion se le instruye al soldado Bernardo Marzal Samaniego.
Habiendo dejado de efectuar su desembarque en la Habana el 27 de Setiembre [del año próximo pasado, viniendo de la Península á bordo del Vapor correo « Alfonso XII» el reemplazo destinado á este Batallón, Bernardo Marzal Samariego é ignorando su paradero j y haeieudo uso de las facultades concedidas por las
D. Fernando Moreno Codoruiu, capitán graduado Teniente del primer tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de órden superior.
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana el dia 24 del raes de Junio próximo pasado el guardia segundo de la Comandancia de Puerto Príncipe, Juan de la Rosa Millan, á quien estoy sumariando por los delitos de deserción y robo, y usando de las facultades que para este caso conceden las Peales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia para que ea el término de veinte dias á contar desde la publicación- de este edicto, se presente en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto á dar sus descargos; y eu caso de no comparecer se lo seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por ser así la voluntad de 8. M. el Rey [q. D, g.] Y para que este edicto tenga la publicidad debida se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los boletines oficiales de la Provincia y del Cuerpo.
Cerro 28 de Julio de 1883.—Fernando Moreno Codorniu.
D. José Carnpsy Menendez, Alférez de la tercera compañía del segundo batallen del regimiento de Ingenieros.
Habiéndose ausentado do esta plaza el soldado de la cuarta compañía del primer batallón de dicho Regimiento Juan Peña Pereira, que se hallaba agregado á la sección de música y á quien estoy siguiendo sumaria por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales de Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole la Guardia de Prevención del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de.no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 25 de Julio do 1883.—José Camps y Me-uendez.
D. Pedro Corsellas y Goza, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento <le Ingenieros y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de los Barracones del Campamento del Castillo del Príncipe eu la tarde del dia 18 del actual el soldado de la 4? Compañía del 29 Batallón de este Regimiento, Antonio Azcoaga García, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción, y usando de la jurisdicción queS. M. el Rey (q. D. g.) tiene Concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito y emplazo, llamo por primer edicto á dicho soldado, señalándole la guardia del Castillo del Príncipe donde deberá presentarse personalmente dentro del
término de treinta dina quo oc cuentan desde el de iu.
focha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario por su deserción, delito por que se le procesa. Fíjese insertándose en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á noticias de todos.
Habana 24 de Julio de 1883.—El Fiscal, Pedro Corsellas.—Por su mandato.—El Escribano, José Navarro.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez (lias al tripulante que fué del bergantín español «Agapito», don Francisco Perez, cuyas generales se ignoran, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto], para descargarse do la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por deserción do dicho buque; bien entendido que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que marea la Ley.
Habana Agosto lo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de cinco dias se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula del inscrito de Palma de Mallorca, Francisco Castañer y Morey, hijo de Francisco y Margarita, soltero y do 20 años de edad, por haber sido provisto de ur. duplicado de su matrícula en vista de haber suñido extravío la que poseía.
Habana Agosto 2 c’e 1883.—El Comandante-Fiscal.—José María Caro.
sideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 ceu timetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 ccntíme tros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde sera entregada á su legitimo dueño prévia justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El CoVnandante Fis cal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante do Artillería de la Armada de la Epe«1« de. Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un bote encontrado en la pasa de Nicolás Sánchez por los tripulantes de la goleta costera «Enriqueta Josefa», cuyas dimensiones son: eslora, 3 metros 73 centímetros; manea de construcción, un metro 26 centímetros y puntal 55 centímetros; capacidad, 34 centésimoe de tonelada; para que se presente en el término de treinta dias á contar de la primera publicación, en la Comandancia general ile este Apostadero, según lo prevenido en el artículo 210 de la Instrucción reglamentaria vigente.
Habana Julio 30 de 18S3.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Rc-, serva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el ¡mprorogab'e término de 30 dias á contar desde la fecha de esta publicación, á los individuos que se crean con derecho á una embarcación menor de doce palmos de largo por cuatro de manga y dos de puntal, pintada de color de canario por fuera y fondos y dentro de colorado, que se encontró amarrada en uno do los muelles del Excmo. Sr, D. Ramón Hcrrrera el dia 25 del corriente, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto] á deducir sus derechos.
Habaua Julio 31 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se con-
%
Orden de la Plaza del dia 6 de Agosto do 1883.
SERVICIO PARA EL 7.
J efe de dia: El Excmo. Sr. Coronel del 6o Bata llon de Voluntarios, D. Jorge Ferrau.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños: Academia de Alumnos.
Capitanía General y Parada: 6o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príucipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar: El 3o de la plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem:El 19 de la misma, D. Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento mayor, Recafio.
Cuerpo de Orden Público.
Debiendo procederse á la adquisición de dos mil levitas, dos mil doscientos pantalones, cuatrocientas cincuenta blusas, cuatrocientos gorros, tres mil setecientas cincuenta camisas, doscientas corbatas, ochocientas sábanas, trescientas almohadas, doscientas fundas de Ídem, doscientos cincuenta forros de catre, ciento cincuenta mantas, quinientas toballas, doscientos morrales de lona y doscientos sombreros que para sus individuos necesita este Cuerpo; se hace saber por este medio á cuantas personas quieran tomar parte en la licitación que con el indicado objeto tendrá lugar á las ocho de la mañana del dia 14 del actual en el despacho del Sr. Coronel del Cuerpo (Cuba 24); en la inteligencia de que aquellos á quienes se adjudicaren las contratas deberán depositar en la Caja d¿ este Instituto é ínterin acrediten haber hecho á la Hacienda el abono del medio por ciento de la cantidad total que representa lo subastado, el importe do la misma suma.
Los modelos de proposición y pliegos do condicio nes para la subasta se hallarán de manifiesto en la Jefatura del Detall del Cuerpo (Escobar 117) todos los dias no feriados de doce á cuatro de la tarde. .
Las.proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado, y serán admitidos todos -los que sean entregados desde que la Junta se constituya basta media hora después.
. El importe de los anuncios será satisfecho proporcionalmente entre los licitadores á quienes se adjudiquen las subastas.
Habana 19 de Agosto do 1883.—El Comandante Capitán Comisionado, Justiniano García Delgado.
QUINTA SECCION
Con esta fecha me he hecho cargo del Decanato de Jueces de primera instancia de esta'.Capital, en virtud de corresponden!!« por órden de antigüedad (i causa de haber solo nombrado Magistrado de laExcma. Audiencia de Puerto-Rico el Sr. Don Emilio Varóla l’eon que venia desempeñándolo.—Habana Agosto 3 de 18S3.— Federico Bordailo..	7
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España......
Inglaterra..
Francia......
Alemania.
Estados-U nidos.
Oro del cuño español.
4} A 6} p.g P. s[p. f. y c, 20} 4 204 p.g 1*. 60 (1[V. í 5} A 6} p.g p. 69 d|v.
I 6* A 6} p. g P. efv. r 3" A 4 p.g P. 60 d[V.
L Nominal epv.
I 9 A 9} p.g P. 60 d[v. i 9j a 10} p.g P."c(v.
104} f¡ 104} p.g P. A las 24. Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y PqB.
FONDOS PUBLICOS.
Rtrzaei(1n:S..y..!..P'S..<!?..a!;l?.!':} 82 * 81 P S D. oro, Bonos (leí Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento...... 63 á 62 p.g D. »
ACCIONES.	*
4§
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 19 4 20 p.g_P. oro.
Banco Industrial......... 15 á 14 p¡9 D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ 13 ít 12 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 40 á 39 p.g D
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.........'.... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 17 íí 16 p.g D. » ex-d?
Compañía de Almacenos de
Depósitos de la Habana.... 20 A 19 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas............... 41 A 43 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 19 A 18 p.g II).
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 A 49 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la ( 25 A 26 pesos oro por
Habana...................\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 34	A	33 p.g D.	»
Idem de Matanzas A Sabanilla.......................... 33	A	32 p.g D.	.
Idem de CArdeuas y	Júcaro... 25	A	26 p.g P.	»
Idem deCienfuegos y Villa-
clara..................... 13 A 12 p.g I). »
Idem de Sagua la Grande.... I A Par p.g P.
Id. de Caibarien A Saneti Spí-
ritus...................... 30	A	29 p.g D.
ídem del Oeste............. 80	A	85 p.g D.	»
Idem de la Bahía de la Habana A Matanzas.............-	95 A 94
Idem Urbano................ 23 A 22 p. § D. oro
34 A 33 p.g D. » Sin Operación.
37 A 3S p.g P. »
p.g D. B1B.
Nominal.
Idem del Cobre.............1
ídem de Cuba............... [
Id. de S. Cayetano A Viñales. )
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cubu... a la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Riliieux, bajo A regular. 14} A 15 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno A superior..................... 15} A 101 rs. M
raein iu. iu. iu. llórete.. A 17 rs. id.
Cogucho inferior Aregular número 8 A 9 (T H.).......)
Id. bueno A superior número }■ 10 A 10} rs. id.
10 A 11..................j
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14........... 10}	A	11}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 A 16 id.... 11	A	11}	rs.	id.
Id. superior 11? 17 A 18... 11}	A	12}.	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20..... 12}	A	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 8} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 0 A 6} rs. («i oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABA DO.
Regular A buen refino, de 6} A 6} rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
I), ('(destino Blandí.
D. Francisco Fernandez (!oca.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D. Joaquín Toscano.
DE ACCIONES.
D. Andrés López Muñoz.
D. Ceferino Canseeo.
Habana 6 de Agosto de 18S3.—T¿1 Síndico interino, R. Reinleiu.
D. José Lirio y Valier, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo los pardos Higinio Gonzalez, y José Dolores de la Rosa, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que les resulta en causa que en union de otros se les signo por juego prohibido; ciertos y seguros de que si asi lo hacen se les administrará recta y cumplida justicia y de nóse Ies declarará rebeldesy contumaces é incursos eu las penas deja Ley.—Sagua la Grande Julio 30 do 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Avelino Betancourt.	763 E O 7
1). Francisco Noval y Marti, Juez de primera Instancia eu propiedad de Jarueo y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Agustín Bayona Pablo«, hijo de, Leon y de Juana, natural de Manila, vecino de Regla, soltero, marinero y de veinte años, para que dentro de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa (piole resulta en la c lisa que se lo sigue Jpor lesiones A D. Florentino Mazanca, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rébelde y por bus-tautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demis trámites do la causa.—Jardeo Julio 31 de mil ochocientos ocheutiy tres.—Francisco Noval v Martí.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.’—Y para su publicación por tros números de la Gaceta oficial de la Habana exp do la presento en Jarueo fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	75S E O 7
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial,
Por esta mi tercera y última caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A 1). José Eduvigis Vuldés natural y vecino de la , Habana, de treinta y seis años de edad, soltero, de profesión comerciante, hijo natural de D. Cristóbal y de Di Mercedes de sus apellidos, pura que en el termino de nuevo dias se prc-ainiocn ed,e Juz-gudo A contestar el traslado (pie se le lia conferido en la causa que so le sigue en union de D. Juan Campo* Gor-dilio y pardo Luis Amaro I)iaz por fúsil! a ’ion de im locumenlo público; seguro de (pie si a i lo lia •eso lo oirá y administrará cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos «pie con él deban practicarse.—Hancti Hpíriuis 20 do .1 alio de 1853.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de S. Sría., Pedro Madrigal — Manuel Hernaudez Castañeda.
7.53 E O 7
Don Miguel Francisco Viondi, Juez «le primera instancia ¡uterino de esto partido judicial de San Cristóbal, etc.
Por esta mi tercera carta de edlcio, cito, llamo y emplazo A D. Fe«lerieo' Perez Mattel, natural de Quivican, vecino do San Antonio de las Vegas, soltero, labrador y mayor de edad, para que en el término de nueve días se presento en este Juzgado A contestar ol traslado (pie se le lia conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue on union de otros ñor Juego al prohibido del monte; seguro de que si así lo liiciero se le administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del inicio.—Bejucal Julio 28 de 1883.—Miguel Francisco Vioudi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona. '757 E O 7
Don Ignacio de Castro y AzoparJo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Ambrosio García Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en id término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la cufpa que le resulta 011 la causa que so le sigue por hurto do animales de D. Higinio B irroso y de D.‘ Petronn Nuil z, seguro de (pie si así lo hiciere so le administrará justicia y de lo contrario se le declarar! en rebeldía parándateel mismo perjuicio que si presento fuere, entendiéndose todos los acto del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Julio veinte de mil ochocientos ochenta y. tres.—Ignacio rie Castro, Antonio de Porto.—Y para su publicación cor tres' números consecutivos libro la presen'e.—Han Antonio Julio 20 de 1S83.—Antonio de Porto. 660	14 O 7
Dr. Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de prime« ra instancia de esta Villa.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Andrés Hernández, natural y vecino do Artemisa, casado, zapatero, de veinte y cinco años do edad, pura que en el término de nueve dias s■> presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa quo ie resulta en la causa que se sigue por triple asesinato de 1). Francisco, DI Ramona Perez Blanco, D. Lázaro Meana y lesiones menos graves A la morena María de la Luz; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en su rebeldía haciéndole las notificaciones en los estrádos del Juzgado parándole el misino perjuicio que si presente fuere.—Han Antonio Julio cuatro do mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro. ~ Antoniode Porto.—Y para su publicación por 1res números consecutivos eu la Gaceti oficial libro la presente—San Antonio Julio cuatro de 1883.r-Antonio de Porto.	r>68 E O 7
Don Aureliano Medina y Hernandez, Juez Municipal é interino de primera instancia del Cerro.
Por este ni ¡primer edicto, cito, llamo y emplazo ni pardo Jpsé Valdés, natural de esta ciudad, do catorce A diez y seis años de edad, pisado de viruelas, color achinado y sin otras generales, para quo dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel pública do « ida ciudad A descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que so le sigue por hurto A 1). Francisco Astorga; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le doclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado tiara los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto primero de mil ochocientos ochenta y tres.— Aureliano Medina.—Por mandado desu señoría,'Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tíos números de la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha. —Antonio Alvarez Insua.	E O 7
Don Antonio Hierra y Gato, Juez, de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cit«*. llamo y emplazo A D. Juan López y Ruiz, natural de Burgos, vecino de las Poza«, de treinta años de pilad, casado, de campo, estatura regular, delgado, algo escaso de barba, color blanco rosado, ojos pardos, nariz, afilada, pelo rubio, para que dentro do nurvedias contados «le 1-dela fecha se presente en la cárcel publica do osla villa A descargarse de la culpa que le resalla en causa que se le sime por homicidio del pardo José Crespo, vecino también de las Pozas; Cierto y seguro que así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebutid V contumaz,- y por bo tantes los estrados del Juzgado do¡?‘*c se lo liarán las iiuUfloaulonee q e ocurran.—Gtiunajay .Agosto primero de 1883.—Autonio Sierra y Gato.—De óru“11 ll® *il señoría, Manuel de J. Arocba. 788 E O 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiedad de este partido Judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Miguel Domínguez Perera, hijo de D. Cornelio y D? Juana, natural de la Habana, vecino do Matanzas, carpintero, soltero y de veinte y dos años, A fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le repute ta en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante I>s estrados del Juzgado con quien se entenderán ias notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jarueo Julio veinte y siete de mil ochocientos ochenta v tres.— Francisco Noval y Martí.—Rafael Aginar,—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la preseuteen Jarueo, fecha ut supra -Rafael Aguiar.
718 E O 7
Ldo. Don Agustín Diaz Albertini, Juez do primera instancia propietario de esta villa, etc. etc.
Por este mi primer edi to y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Menocal, cuyas gen rales se ig-ran para que en el térmiuo de nueve dius contados desde la fecha so presente en !a cárcel pública de esla villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por homicidio del moreno Felipe Perez (A) Chivo; ele to y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de. la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las nottfleacfones y demás trámites del prendimiento.—Guuuabacoa Julio doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Diaz. Albertini.—Por mandado desu señoría, Luis J. Marin.—Y para .su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Luis J. Marin.	551 E O 4
Ldo. I). Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los pardos Quintín Rodriguez y Juan Pablo Antonio Valdés el primero natural de Candelaria, vecino (le la Habana, de veinte y treiaños, soltero, sastre, y el s -gundo natural y vecino de la Habana, soltero, de veinte v un años y sastre, para que é 11 el término de nueve illas después del último anuncio se presenten preses en la cárcel de esta villa, A descargarle de la culpa que I'S