El Excmo. Sr. Ministró do Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General la líoal orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 11S8.— Excmo. Sr.:—“ara la plaza de Oficial quinto Contador de la Colecturía de Rentas de Manzanillo en esa Isla, vacante por pase á otro destino do D. Cayetano limas y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el lley [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Juan José Saftiper.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Ib os guardo á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Junio de 1888. —Nuñez de Arce.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1883.—P. S., Alejandro Be? mudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.-—Número 1189 — Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Jefe Económico de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de D. Aníbal Arrióte y dotada con el sueldo anual de mil doscientos posos y mil seiscientos de sobresueldo; el Roy [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Ballesteros que sirve la de Jefe de Negociado de segunda clase en la Inspección de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para gu conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Junio de 1883. —Nnñez de Arce.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do orden, del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1883.—P. S., J.»“ jandro Bermudez.
Ministro de Ultramar cornil Gobernádor General la Real
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1190.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero Vista de la Aduana de esa capital, vacante por paso á otro destino de D. Donato Alcalde y dotada con el eneldo anual do quinientos pesos y mil do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan González do la Vega, que es Oficial torcero del Gobierno Civil de esa provincia,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 20 do Junio do 1883.—Nuñcz de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 do Julio de 1883.—P. S., A lejandro Bermudez.
Intervención de Marina del Apostadero do la Habana.
__Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á
pública subasta el suministro de víveres, galleta, pan fresco y envases que puedan necesitar los buques y demás atenciones de Marina de la provincia de Cuba por el término de dos años contados desde que se le dirija el primer pedido.
Con didones esperi ales.
li> El suministro abraza lo3 artículos que se expresan á continuación con los precios-tipos que han de servir para la .subasta incluios los sacos doheniqueu que se pidan para envase de la galleta, pues los enva-S63 con que se entreguen los deinus viveros,^ se consic e-raran como gratuitos, no verificando la Hacienda abono alguno por ellos.
Ps. Os.
Ministro de Ultramar coniti-Gobernador General, la Real
El Excmo. Sr nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1191.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero Administrador de la Aduana de Sagua la Grande en esa Isla, vacante por cesantía de D. Lorenzo Jiménez Oteiza y dotada con el sueldo anual de quinientos posos y novecientos de sobresueldo; el Roy [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Donato Alcalde que es Oficial tercero Vista do la Aduana do la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Junio do 1883.—Nuñcz de Arce.”
Y puesto el cúmplaco por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1S de Julio de 1S83.—P. S., Alejandro Bermudez.
Ministro de Ultramar comu-Gobernador General, la Real
El Exemo. Sr nica al Exemo. Sr orden siguieute:
“Ministerio do ‘Ultramar.—Número 1192.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] se ha servido ex-• pedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:— A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase Sub-Director de Hacienda de la Isla de Cuba á D. J min Miguel Ortiz, que desempeña la plaza de tercera clase en comisión de la misma dependencia. —Dado en Palacio á 22 de Junio do 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñcz do Arce.—Lo que de Real órdon comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E; muchos años.—Madrid 22 de Junio de 1883.—Nuñcz de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden dol Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1S de Julio de 1883.—P. S., Alejandro Bermudez.
Galleta ó vizcoclio de 1?, kilogramo............ -jj
Pan fresco......................................
Harina........ ................................
Sacos de heniquen, el ciento............... 26 ...
Arroz de primera, kilogramo..................... ]4
Azúcar quebrado blanco núm. 14 ó 15..........—•
Aceite de Sevilla para luces, litro.............
Algodou para torcidas, kilogramo........... 1
Café de 29 clase....................... . ......
Clavos de especies.........................
Canela ..........................-......... 1
Frijoles........................................
Garbanzos.............. ........................
Pimienta negra............................. 1 90
Pimentón......................................... 40
Sal..........................................     06
Tocino del Norte marca Mess ó Clear.............. 50
Vino tinto, litro...............................  14
Vinagre........................................
2? Para que dichos artículos sean admisibles, deberán reunir las circunstancias siguientes: la galleta será de primera calidad, libre de moyuelo ú otras materias estrañas, debiendo de contar por lo ménos veinte dias de oreo, el grado necesario de cochura para e! uso alimenticio, de fácil masticación y buena conservación en pañoles, conteniendo cada una el peso de 115 gramos próximamente, y además de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro, quedando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veinte dias ú la de su embarque. El pan fresco, será también de buena calidad, del llamado de agua, perfectamente amasado v bien cocido y en pie zas de 345 gramos ó de 690, según se asigne por el Or denador de pagos de la provincia, confeccionado con harina fresca de trigo de primera clase y sin mezcla de ninguna otra semilla extraña, ni contener porción alguna de salvado ó moyuelo. La harina será asimismo fresca y la que produzcan los trigos de primera calidad, bien limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño, con exclusión también de salvado ó moyuelo y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que al ménos contenga cuarenta hilos ó alambres para un cuadro de 23 m[m de lado; los barriles para su envase, serán de la cabida de 92 kilogramos, al ménos que por la conveniencia del servicio disponga el Ordenador se verifique la entrega en sacos pero en uno ú otro caso, el valor del envase se considerará en el de la harina. Los sacos de heniquen bien construidos y sin rotura alguna, de un metro 551 milímetros de largo y 731 milímetros de ancho.
El tocino será precisamente de los Estados-Uni dos, marca Meas ó Olear, reuniendo las buenas circunstancias de dichas marcas, debiendo ser siempr crueso, bueno y limpio de hueso y envasado con la correspondiente calmuora, hallándose preparado á satisfacción de los peritos nombrados para su reconocimiento
El vino ha de ser catalan y por íJngüa concepto de otra procedencia siendo precisamente de cosec.Ui? anteriores á la última, libre de toda composición y envasado convenientemente para su conservación, siendo sus envases de buena coustruccion y bien preparados. Ei que se embarque en buques de primera y segunda clase, estará envasado en pipas enteras y cuarterolas y medias pipas el que haya de suministrar á los de tercera. Las menestras serán de buena calidad, de grano entero y limpio de polvo, gorgojo y cualquiera otro cuerpo extraño; eu la inteligencia de que el arroz tendrá que ser de primera clase y los garbanzos no estarán picados; debiendo ser precisamente desde mediano á grueso, sin admisión de grano chico, así como los frijoles. El azúcar ha de ser del nombrado quebrado blanco núm. 14 ó 15, seco; y el café de segunda clase, limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña, siendo ambos artículos de la Isla de Cuba ó de la de Puerto-Rico. Todos los demás géneros de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
Condiciones generales y económicas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1193.;— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en admitir la dimisión presentada por D. Francisco do Boramendi, del cargo de Jefe de Administración de primera claso, Sub-Director de Hacienda de la Isla de Cuba, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—Dado en Palacio á 21 de Junio de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñcz do Arce.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Junio de 1883. —Nnñez do Arco.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1S de Julio de 1S83.—P. S., Alejandro Bermudez.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero eu sesión de ayer sacar a licitación pública, con carácter de simultaneidad en esta Capital y Santiago de Cuba, la contrata para el suministro durante dos años de los víveres, galleta, pan fresco y envases que puedan necesitarse para los buques de la expresada Provincia de Cuba, con arreglo al pliego de condiciones que aparece ú continuación; se liace presente al público que dicho acto tendrá lugar al finalizar el plazo de los treinta dias desde que salga á luz en último término el presente anuncio, ó al siguiente si en el que espire dicho plazo fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas los que deseen tomar á su cargo el mencionado suministro.
líauaua 20 de Julio de 1883.—Luis Pastor y Lan
fiero.
3? El asentista no entregará artículo alguno de los que abraza el suministro sin providencia previa del Ordenador de la provincia á continuación del pedido del Maestre del buque ó destiuo, intervenido por el respectivo Contador y con el Dese en el mismo pedido del Habilitado de la provincia, como Comisario de víveres.
4¡j Para el reconocimiento de los víveres que ha de preceder al acto de entrega por el contratista, procederán los peritos nombrados al efecto en los términos que determinan los artículos 17, 18 y 19 del tratado 6o título 39 de las Ordenanzas generales de la Armada, debiendo asistir además el Habilitado de la provincia, que hará las veces de Comisario de víveres, con arreglo al Reglamento vigente para la Contabilidad de los mismos de 8 de Junio de 1881.
5a Si en el acto del reconocimiento se declarasen algunos géneros iusuministrables ó inadmisibles, no conformándose el asentista con la declaración que hicieran los funcionarios nombrados al efecto, se verificará un segundo reconocimiento; en la inteligencia de que el asentista ha de sujetarse al resultado de éste, y retirará desde luego de sus almacenes los artículos desechados.
6? Quedará obligado el asentista á entregar sin demora alguna cuantos géneros %e le pidan de los expresados en la condición primera, no excediendo del repuesto que se determinará para el suministro de las dotaciones de los buques de guerra ó trasportes del Estado surtos en la Capital de la Provincia, así como para los individuos de mar y tierra que se trasporten en los mismos buques ó en los mercantes fletados al intento por la Marina.
79 Deberá tener en almacenes la existencia de víveres proporcionada al consumo diario de los buques dfe esta Provincia, ó sea un repuesto de las cantidades que detalla la nota unida á este pliego y el local que las contenga, tendrá las condiciones necesarias para su buena conservación. Este repuesto ha de quedar constituido á los veinte dias de haber empezado el suministro, siendo de su cuenta cualquier demérito ó accidente que en él sobrevenga y lo deberá reponer á medida que vaya suministrando, dentro del plazo igual de veinte dias; bien entendido, que si por no reponer los consumos, ó bien no ser admisibles los géneros ó por cualquier otra causa dejare de suministrar algún pedido que se le baga, se adquirirán inmediatamente por Administración, siendo de cuenta del asentista la diferencia do precios. Si no se encontrare en la plaza incurrirá eu las penas siguientes: á la primera falta, multa del 10 p. £; á la segunda, el 25 p. gj y {{la tercera se declarará en suspenso el contrato y procederá á formar el expediente de rescisión, quedando por lo tanto sujeto á las reglas dictadas por eí Ministerio de Marina conforme la Real orden de 10 de Enero de 1876, perdiendo eu su consecuencia la fianza constituida, Ja que quedará á favor de la Hacienda, estando autorizada la Marina para adquirir los efectos por Administración, á perjuicio del asentista, siendo de cuenta de éste la diferencia de mayores precios que pueda haber y de los demás perjuicios que resultaren al servicio, durante el tiempo que reste de duración al contrato.
El Ordenador de Pagos de la Provincia reconocerá é inspeccionará los depósitos de que trata esta condición, siempre que lo juzgue oportuno, debiendo estar en un almacén separado de los de su servicio.
8? De la total entrega de cada pedido, formará guía de remisión por duplicado, intervenida por el C'o-I misario de víveres, y recojerá el recibo ó torna-guía en . uno de los e jemplares dichos firmados por el Maestre I de víveres 6 intervenido por el Contador del buque, j debiendo entregarlo bajo carpeta de resumen en fin de
Habana 16 de Julio de 1883.—Jerónimo Manchón.—Hay un sello que dice:—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Relación de los géneros de que se componen las 12,000 raciones ordinarias de Armada que liada tener en depósito el contratista de víveres y envases que se necesiten parales buques en la Provincia de Cuba, según lo dispuesto en la condición 79 de este pliego.
4600 kilogramos		de	galleta.
600	»	»	harina.
1380	»	»	tocino.
768	»	»	arroz.
780	»	))	garbanzos.
1032	»	»	frijoles.
516	»	»	azúcar.
216	»	»	café.
48	»	»	pimentón.
48	»	»	sal.
6	»	»	pimienta.
6136	litros	»	vino.
60	i)	))	vinagre.
200	»	))	aceite.
8	kilogramos	))	algodón para luces.
Habana 16 de Julio de 1883.—Jerónimo Manchón.—Es copia.—Luis Pastor y Landero,
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de....según cédula personal
que exhibe, domiciliado en-la calle de..... núm.....
enterado del anuncio publicado en la....del dia.....
y de las condiciones y requisitos que se exijen para el suministro de los víveres y envases aue puedan necesitarse en los buques de la Armada estacionados en la provincia de Cuba por el término de dos años, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los precios-tipos.—Si se ofreciere baja, se añadirá «con la baja de tanto por ciento» [expresado en letra.]
Fecha y firma.
Contaduría General de Hacienda.
SECcroN de Atrasos.—Negociado de Reparos. N9 632.—Fç 142.
D. Luiz Rodríguez, su apoderado ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ¡ugresos y pagos déla Depositaría de Nuevitas, correspondiente al mes de Setiembre de 1871; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer dicho pliego, le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana Julio 12 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
ada mes al Ordenador de la Provincia para que dicho refe disponga la expedición do los libramientos que le serán entregados á los quince (lias de rendir la cuenta de los suministros verificados.
9a El pago de los suministros que justifique el ; asentista, se verificará por medio de libramientos expelidos contraías Cajas de la Depositaría de Mac enda de Santiago de Cuba, que recibirá en metálico ó su equivalente en billetes del fianco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización del dia anterior, podiendo el asentista eon arreglo á lo establecido en la orden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, promover la rescisión del contrato, siempre (pie j listi fique se le adeudan $10.000 por suministros verificados y librados, á pesar de haber gestionado lo conveniente en las oficinas de Hacienda.
10.	Si por circunstancias extraordinarias se necesitaren acopios superiores a1 repuesto marcado, se avisará oportunamente al asentista, quien estará obligado á adquirirla eu el término de cuarenta dias, á ménos que por circunstancias insuperables debidamente justificadas acredite la imposibilidad ó necesidad de mayor plazo que deberá manifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar. Si después de hecho el acopio extraordinario no llegare el caso de emplearlo en el plazo que se señale, se distribuirá desde luego en los buques de la Provincia, la diferencia que hay entre el Depósito de que trata la condición 79 y el total del repuesto que se hubiere prevenido.
11.	Dos meses antes de finalizar el contrato y no recibiendo orden en contrario, podrá el asentista ir consumiendo dichos repuestos sin reponerlos, aunque no por esto se eximirá de facilitar cuantos géneros se le pidan para consumos y repuestos ordinarios, pero á la terminación de su compromiso, ie serán admitidas las existencias que le resulten del repuesto.
12.	El repuesto deberá hallarse establecido en almacenes que estén dentro de un mismo edificio ó en locales contiguos á fin de que las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia é inspección que deban ejercer los funcional ios, á quienes compete, se verifiquen con la mayor actividad. Estos almacenes, tendrán capacidad suficiente no solo para el repuesto, sino para que puedan practicarse con el desahogo y orden conveniente las operaciones de reconocimiento y peso de los víveres, y además habrá en ellos una separación apropósito con lo3 útiles necesarios para que los funcionarios que deban usarlos en los reconocimientos, puedan llenar los deberes de su cometido.
13.	La Administración de Marina se compromete á no recibir los referidos artícnlos para las atenciones expresadas por distintos medios de los que establece este pliego de condiciones, á excepción de las raciones que se (lán á ciertos individuos de las dotaciones de los buques, según determinan las Reales órdenes de 22 de Diciemhre de 1858 y 6 de Abril de 1859. Esto no obstante la Marina se reserva la facilitad de aumentar ó disminuir el número de las raciones que so satisfagan en metálico, podiendo en caso extraordinario suministrar á plata el total de la tripulación de los buques más pequeños, así como de variar la cantidad y calidad de los artículos que constituyen la ración de las dotaciones de los buques y de la cíe los demás individuos que la disfrutan en tierra.
14.	La duración de este contrato será de dos años y empezará á regir desde que se baga el primer pedido.
15.	En caso de fallecimiento dol contratista, seguirá este servicio durante dos meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural de la contrata, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello, y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
16.	Para presentarse conio lipitador, será condición precisa constituir prèviamente en la Depositaría de Hacienda de Cuba ó Tesorería Generili de la Ha baña la suma de $400 en oro, ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana al tipo de cotización en plaza, ú otros valores admisibles para garantía de contratos, bajo el tipo establecido per el Gobierno, y la fianza para responder al cumplimiento del contrato, será de $900 constituidos del mismo modo que la provisional.
17.	La licitación tendrá lugar ariíe la Junta Económica del Apostadero y la de la provincia de Cuba, el dia y hora que precisamente se anuncie, y ias rebajas que se bagan on las proposiciones ó las que puedan tener efecto en la licitación oral, se expresarán por un tanto por ciento de los precios y serán extensivas á todos ellos.
18.	Serán de cuenta del rematante todos los gastos de expedien^ de subasta que eop arreglo á lo dispuesto en Real orden de 6 de Octubre de 18fi.fi, son los siguientes:
19 Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliego de condiciones en los periódicos oficiales,
2 9 Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del regíate, así como por el otorgamiento y còpia original de la misma.
3o Los de la impresión de 30 ejemplares de dichas escrituras que lia de entregar eí asentista para uso de las oficinas.
19.	La escritura dol contrato deberá solo contener el pliego de condiciones, la nota de los víveres que ha de constituir los repuestos según la condición 7?, las fechas del periódico oficial en que se haya insertado el pliego de condiciones, el testimonio del acta del remate y del documento que justifique el depósito ó garantía exigida y la obligación de) asentista para cumplir lo estipulado,
20.	Los ejemplares de la escritura so imprimirán sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos ya salvados los errores de imprenta en la correspondiente fó de erratas; en la im teligencia de que serún devueltos los que carezcan de este requisito.
21.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, siendo redactadas en uno del sello once, \ se ajustarán exactamente al modelo que se publique.
Toda proposición que no se halle redactada con estricta su;ecion al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada.
22.	Al mismo tiempo que ia proposición pero fuera del sobre quo la contenga, se presentará la cédula personal, y además la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 16.
23.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral, entro los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la guai tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negaren á mejorar su oferta.
24.	La adjudicación definitiva de la subasta, se verificará por la Junta Económica del Apostadero al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
25.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará eu el expediente hasta 1.a formación déla fianza definitiva.
26.	El rematante constituirá ésta y se elevará el contrato á escritura pública dentro 'L'l plazo de diez (lias, contados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
27.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido en el art. 5g del Real Decreto de 27 de Febrero de '
1852 si no cumpliere las condiciones que debe llenar
para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que i	„„	. y v v "
tenga efecto en el termiuo que se señala; ejerciendo la I n i -.>	—.	-
hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y din hábil pura un asimio que les interesa .
Habana 10 de Julio de 1883. El Contador genera!, Eduardo Sánchez Pito.
D. Julián Recio y 1), Aníl al Conuninas, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Trinidad, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 4 de Julio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Andrés del Castillo y 1). Manuel González 8o-lares, Colector é Interventor (pie fueron respectivamente de la Colecturía de Santa Cruz del Sur, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presen 1 tarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Julio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
N9 030.—F9 145.
D. Luis Rodríguez, Su apoderado, ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse eu esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Nuevitas; en la inteligencia, que do no presentarse á recojer dicho pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 13 de 1883,—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
N9 646,— Fo 145.
D. Ramón de Beruete, D. Celestino Acevedo, D. Luis de Sales y Rodas, 1). Mateo Fernandez Val Jejo, D. José Alzugaray, D. Tomás Gaspar, D. Joaquín Delgado Fuga, D. Antonio María Rui, D. Joaquín Vigil de Quiñones, D. José Ramón Cabello, D. Gre-
forío Morell, D. Miguel Diaz, D. J. Fernandez y D.
avier de Yelgzco, sgs apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en úia y hora hábil y término de quince, á recojer cada uno sus respectivos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de Ja fesorería general de esta Capital, correspondiente al mes de EnÓfo de 1867j eu la inteligencia, que de no presentarse, les pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 12 de 188,3.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
N? 63 L—Fo 141.
D. Luis Rodriguez, su apoderado ó herederos caso de hacer fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, ú recojer un pliego de primera censura de repaies deducidos por el Tribunal do Cuentos del Reino eii la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Nuevitas, correspondiente ai mes de Agosto de 1871; en la inteligencia, cine de no presentarse á rew-jer dicho pliego, se le ocosionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 13 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sanchez Pita.
Negociado de Compulsas.
Da Jnana de Paula Arias, huérfana de D. Anselmo, Administrador Tesorero que fué de Rentas de Pinar del Rio, ó persona que le represente se sirvirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 Julio de 1883. —Eduardo Sánchez Pila.
SEGUNDA SECCION
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 16 del corriente, se ha servido disponer se saque de nuevo á subasta el arrendamiento del taller de ma
naria de San Isidro anexo á esta Escuela, con la
a q ture-baja del 15 p.g , quedando reducido por este concepto á $20S9-80 oro anuales pagados por trimestres adelantados, cuya subasta se verificará el dia 20 del próximo mes do Agosto á las 12 de su mañana en la Dirección de la referida Escuela Profesional, debiendo advertir que no so admitirá proposición que Baje del tipo de la cantidad designada, y caso de haber proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales por espacio de 10 minutos, cuyo remato se verificará con arreglo al pliego siguiente:
Pliego de condiciones para el arrendamiento del taller
ue maquinaria de San Isidro.
19 Los que aspiren al arrendamiento del referido taller, dirijirán sus proposiciones á la Secretaría do la Escuela Profesional de la Isla de Cuba, cx-conven-to de San Felipe, calle de Aguiar frente al Banco Español, en pliego cerrado y con arreglo al modelo que se estampa á continuación, incluyendo en él una caria de abono de persona de arraigo, sin cuyo requisito no se podrá tomar parto en la subasta.
2a Para garantizar el pago de la cantidad en que se baga la adjudicación y entrega de las máquinas y demás útiles que reciba, se exijirá la garantía de un fiador principal pagador á satisfacción del Director de la citada Escuela.
39 El contratista abonará en arcas del Tesoro-y por trimestres adelantados, las cantidades que haya ofrecido en el remate, debiendo empezarse á contar este tiempo desde el dia en que tome posesion’del taller. Si pasados ocho dias de cumplido el trimestre no hubiese el contratista presentado la carta de pago á la Dirección de la Escuela, podrá hacer esta uso del derecho que le asiste y reclamar además del alquiler, los daños y perjuicios que por éstos puedan originarse.
4a Se entregará al contratista el taller con todas sus pertenencias bajo inventario, debiendo concurrir al acto su fiador.
59 El pago de las contribuciones del Estado y Municipales, son de cargo del contratista.
69 El contratista liará por su cuenta y riesgo las obras que se presenten, siendo de su exclusive cargo lap costas que se ocasionen.
7a Cuando algunas de las máquinas ó herramientas se inutilicen por abandono ó causas extrañas al uso natural de ellas, está el contratista en ¡a obligación de reponerlas por su cuenta, dando inmediatamente aviso al Director de la Escuela.
8a El contratista queda obligado á mantener en buen estado de limpieza el edificio, máquinas y herramientas del taller; eu caso contrario, podrá el Director de la Escuela disponer la limpieza por cuenta del contratista.
9a Serán de cargo del contratista los gastos de la escritura que se otorgará á su favor, antes del octavo dia después del remate; como así mismo los derechos de publicación del présente anuncio en la Gaceta Oficial, según lo previene la Real orden de 5 de J unió de 1878.
10 Todas las mejoras que so bagan tanto en las fábricas como ép la« piáouinas perteiipcientes al taller, quedarán á beneficio del Estado, con excepción de las nuevas máquinas que se introduzcan, que serán de la exclusiva propiedad del arrendatario, si su uso no deteriora las que pertenecen al taller.
11. La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones de este contrato, por parte del rematador se sujetará á una multa qpe no b;ije de 25 pesos oro, ni exceda de 500 á juicio del Gobierno General que la señalará en vista de la falta cometida. La reincidencia será castigada con el duplo de la umita anterior y por la tercera vez quedará chancelada la contrata.
Modelo de proposición,
1). N. N. vecino de la calle de...... ofrece por
el arrendamiento del taller do maquinaria de San isidro, abonar por trimestres adelantados la cantidad de .......pesos en oro por cada trimestre y por el término de.-.....años, sometiéndose en todas y onda lina
de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial de tal fecha, y acompañando la carta de abono que se exije. Fecha y firma.
Y de orden del Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio do 1883.—El Catedrático Secretario interino, Mariano Ruiz.
Da Francisca Armenteros, viuda de D. Isidro Sánchez y Rodríguez, Catedrático que fué de esta Universi dad ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Julio de 1883.—Eduardo Sanche. Pita.
D. Jacinto Casariego y García, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Julio de 1883.- -Eduardo Sánchez
Pila„
D. Dionisio Befia y Pedrejón, Oficial 59 cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne. Habana 12 do Julio de 1883.—Eduardo Sánchez
Pda.
D. Vicente María Jerez y Alyero, cesante de Hacienda ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría General en dia y hora hábil
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía’de Guerra.
Por disposición del Sr. D. Rafael García de la Torre, Auditor general (le Ejército y de esta Capitanía General á consecuencia de la causa formada para averiguar el motivo de la inutilidad de quince mil setecientas setenta raciones de galleta en el depósito del poblado de Caunaito, se convoca al Teniente D, José Monge para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en tres- números consecutivos de ese periódico libro la presente.
Habana diez de Julio do mil ochocientos ochenta y tres.—Alberto Chiappi.
TERCERA SECCION.
Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado, hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
28.	Será de cuenta del contratista la conducción délos víveres basta los muelles de embarque.
29.	No se devolverá la fianza al contratista basta que acredite con los documentos originales, ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda
Pita.
Habana lo de Julio de 1883.—Eduardo Sánchez
Secciqn tercera.—Negociado de fallos.
D. Joaquín Julián y D. J. López Saúl, Admiuis-
^..... _	m	iw , trador é Interventor que fueron respectivamente de la
correspondiente contribución industrial sobre el impor-! ^-/úiana de Nuevitas, su apoderado o herederos si bu-te de todos los libramientos que se le expidan por con- i 1 Kl 9 huléenlo, se presentaran en esta Contaduría^ Ge-secueneia de este servicio, a-í como también el importe I neia en “ora y día hábil para un asunto que les inte-de la inserción do anuncios y pliegos de condiciones ¡ rcsa"
en los periódicos oficiales.
30. Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación, las reglas de generalidad aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas eu este pliego.
Habana 16 de Julio de 1883, El Contador General, Eduardo Sánchez Pita.
D. Francisco Jiménez y D. Manuel del Pino, Co-r ó Interventor que fueron respectivamente de Zaza, su apoderado y herederos si
lector la Aduana
do
Comandancia General de la Producía de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Francisco Alvarez Iglesias, Teniente del primer Escuadrón de ia Comandancia de Guardia*civil de Cienlijegos del cuarto Tercio y Fiscal nombrado por orden sujierior.
Hallándome instruyendo sumaria contra una pareja de Guardia civil cuyos nombres se ignoran, acusada do haber inferido lesiones el dia 12 de Noviembre del año próximo pasado, ;í dos chinos que se hallaban trabajando en dicho dia en la cuadrilla del ingenio-«San Esteban,» ubicado en el barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, é ignorándose e! paradero de ios chinos D. Luis Chau, D. José Lunches y D. José Cantón, que deben declarar como testigos cu dicha sumaria; y usando de las facultades que en estos casos conceden ias Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto cito á los expresados chinos D. Luis Chau, D. José Lunches y Don José Cantón, para que ge presenten en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto cu !a casa-cuartel que ocupa el puesto do Guardia civil en Palmira, para que presten su declaración.
Palmira 7 de Julio de 1883.— El Teniente, Francisco Alvarez Iglesins.