



I
desdo la fecha se i>r sentó en la Cárcol pública de esta V'\Ha á descargarse déla calpa que le resulta cu la causa q ue en uuiou de otros se le sjgue por hurto á la morena Uenoveva Perez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para lt*s notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanaba-coa Octubre dos de mil ochocientos odíenla y tres.— VI.-guel Céspeiks Cofflgny.—Por mandado de S. Srla., Luis J. Mari».—> pura su publicación por tres números de la Gaceta Oficial expido la presente.— Guanabacoa Octubre de IsSS,—Luis J. Marín.	(>t¡3 E O 29
Don Leopoldo do I rizar y Domínguez. Juez Municipal primer suplante deldisirit) del Pilar ó ínterin» de primera instancia.
Por este mi primer y único e boto, cito, 11 «/no y emplazo á D. Joaquín Montero Garclni, natural de est», soltero, tabaqueo y de veiute y seis añ s, á fin «te que en el término de treinta dias se presente en la Cárcel pú-blioa de rsta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cauta que se le siguió por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará just era, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Juzgado.-Habana 3 de Octubre 1883.—Leopoldo de I rizar.-Por su mandado y por D. José R. Portocarrero, Luis Mazou.
REMATES.
Dvctor D. Ricardo Guillot y García, primer suplente del Juzgado Municipal del Distrito de BeleD, é iute-rino de primera instancia del mismo. f?or el presente edicto bago saber que á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Enrique Carrasco Herrera para llevar á efecto el acto de conciliación acordado con D. Abelardo Vilaplaua y Guzmau en cobro de ilos mil ciento ocbeuta pesos en oro, procedente de préstamo se lia señalado el dia nueve del entrante mes de Noviembre y hora de la uua de su tarde en las puertas del Juzgado, situado en la calle de Zulueta número veinte rara que tenga efecto el remate dé los efectos y cns«.-•es míe constituyen el establecimiento de Peleteiía titu-¡,. lo „Flor de la Habana,» sito en la calle de Cuba uúm. ciento troce, retasada en dos mil doscientos ochenta \ Odio pesos, sesenta y Cuatro centavos en oro. Yittn de uue el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse, y al Juzgado el dia señalado,—Habana Octubre veiute y cuatro de mil ochocientos ochenta v tres.—Ricardo Guillot.—Por mandado de 8u nrla., J uan H Vergel.	92o R 27
Don Miguel deOcboi, Juez Municipal de C3ta
Jjdo.
A consecuencia del juicio verbal civil seguido por el Ldo D. José Guil'ermo de la Luz, como apoderado de de lá Sra, J>.' Francisca González Lsrrinuga, contra D. Bernardo Guillen, como curador ad-bona de D, Regla Rocardo en cobro de pesos, se saca á públieu subasta ,or término de veinte dias, la casa de manipostería y tejas marcada con el número cincuenta y dos de la calle de Han Ignacio en el pueblode Regla, tasada en setecientos setenta y cinco peso3 tieiula y nueve centavos en oro, estando seflalado para el remate, el quince de Noviembre próximo á las ocho de la mañana, en Ja sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de las Aminas número cincuenta y siete; adviniéndose que no se admitirán proposicionta que no cubrau el importe de Jo tasación.—Guanabacoa ÜO de Octubre de 18S3.—Miguel de Ochoa.—Por mandado de 8. Sría., Eduardo Moreuo J tirita.	930 R 2b
Don Alejandro Laurel y R driguez, Juez de immera instancia propietario del Distrito de Monserraté.
A. consecuencia del juicio or«iinario de menor cuantía seguido por D, Rafael y D. José María del Valle y Uodoy c«-mo incidente ü la te-t imentaria de DI María de los Dolores Sebastiana Valdés en cobro de legados, ht dispuesto poner en subasta pública por veiute dias la casa situada eu la Calzada de Jesús del Monte número cuatrocientos nueve, compuesta de doscientos odíenla y seis metros, trece ceritímetios cuadrados, tasada en lu cantidad ue dos mil seiscientos veint3 y dos pesos, vein te y dos centavos oro, señalándose para el acto del rema te el dia veinte y dos del eutrante mes de Noviembre 6 las doce en las puertas de este Juzgado, calle de #uluet¡» número 20, advirtiéudose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos terchs de su avalúo.—Habana Octubre veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José Maris Espinosa.	950 R O 29
CONVOCATORIAS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de priiuei instancia en propiedad del disirodel Moiioerrate. Per este mi primer edicto, se cita llama y emplaza á los que se creau cou derecho á la herencia de Uf Juana Collazo, casada, domiciliada tu esta Ciudad y natural de las Mangas, la cual falleció en veinte y uno de Febrero del corriente Juño sin disposición testamentaria pura que dentro de ;ireinta dias contados desde la publicación de este anuncio, compaiezcan á deducirlo en esta Juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Escribanía del infrascrito.—Si así lo lincea se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante las actuaciones, parándoles ei perjuicio consiguiente.—Y para su publicación por ties números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Octubre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres. —Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías B resines.	947 O 29
I). Ramón María de Aráiztegui, Juez <ie primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicio se convocan á los copartícipes eu la propiedad do la casa número cuatrocientos sesenta yuno.de la calzada del Piíneipe Alfonso, para que se presenten en el Juzgado dentro del término de itiez dias á convenir en la forma de ejecutar las obras que necesita la expresada casa, apercibidos ¿de practicarlo por su cuenta el condueño de la misma Don Francisco Perera, el que gozara de los derechos que las Leyes leeonceden. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oílcial de la Habana, libro el presente. Que así lo he mandado eu las diligencias do jurisdicción voluuiaria, promovidas por Don Francisco Perera y Rodríguez, á pérpetua memoria para acreditar que compró cuairo sextas partes de la enea calle del Principe Alfonso número cuatrocientos sesenta y uno, ia cual se encontraba en isu«do ruinoso.—Habana 24 de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón Marín de Aráiztegui.—Por mandado de S. Bría., Arturo Galletti.
»10 C 27
D. Juan Carbonell y Viogut, Escribano público de esta ciudad etc.
Por la presente de órden del Sr. Juez de Primera Instancia propietario de esta citada, consecuente á causa criminal de oficio por robo en varias tincas de campo del barrio de Chorrera Brava, de este partido judiciul, se convoca por término de quince dias á las personas quice consideren ser dueños de las bestias dejadas en ius Anca» San Francisco de la Sra. D? Pánñla Ojeda, y en la <le D. Joaquiu Mariano Gómez y Perez, en la madruga da del cinco del corriente, por cinco hombres armados, siendo aquellas un caballo color mohato como de seis y medias cuartas de alzada, marcado en la nalga derecha con el hierro que Agura H P, enlazadas, capou y de.tro-íe, otro oaballo color mohato de seis y media cuartas, de p-3S<>, como de diez año?, cou los hierros confusos, y una yeguii color agüinado, como de seis y méMii cuartas de alzada, de paso, con tos hierros M A, enlazadas, algo confusos, y en la nalga izquierda una Y inclinada, ft liyi de que se presenten en este Juzgado í acreditar la propiedad y á declarar respecto á la nuauera y torio» en que.! le han sido sustraídas, y quién ó quiénes fuesen los cinco individuos que las dejaron en las Ancas designadas.— Sancti Spíritus Octubre 8 de Iíi$3,—Juan Carbonell.
871 O O 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por auto HJÍ, «;ue por (yes £ limeros de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias de cómo tuvo lugar tf homicidio de un asiático vendedor de carnes, y cuyo hecho tuvo lugar la mañana del veinte y nueve de Setiembre último eu la callo de Florida, entte las da Vives y Puerta Cerra da, así como á los pudentes del misino que aparece llamarse dicho asiático Modesto Lauclií y era vecino de Re villagigedo número treinta y siete, á tin deque se presenten en el Juzgado, silo calle de les Animas número noventa y uno á declarar lo que les conste.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Octubre 18 di 1883.—Pedio Rodríguez Perez.	833 C O 19
El Sr. Don José Miery Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera instancia de psta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer eme por la Gaceta oAclul y eou término de diez dia*, sé convoque S ios pardos Manuel Marín, Gabriel Sánchez y líárcos Bouly; á ün dequese presenten en el Juzgado á eyacuar uu acto de justicia eu causa, por robo de preudas eu la casa de préstamos, titulada «La Protectora.» Y para su publicación libróla presente.—Sagua la Grande Octubre 11 de 1883.—Avelino Betuneourt.	830 C O 29
El Sr. D. Federico B trJailo Visedo, Jefe de Administración, Juez he Primera Instancia eu propiedad del Distrito del Prado y Decano de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta Oficial y termino de nueve dias se couvoque á las personas que se consideren con derecho á uu sombrero de castor, negro claro, ala chica y copa regular, sin forro ni badana interior y uua cinta, estrecha eu el exterior, el cual le fué ocupado á D. Manuel Toscano Hernández, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Reina 14, ft es-poner lo que á su derecho corresponda en la causa cri miuiil que contra dicho Toscano se instruye por hurto de otro sombrero á I). Antonio Posada Gutiérrez.—Habana Octubre citorce de mil ochocientos ochenta y tres,
— Ldo. Florencio Suzarte.	791 C O 29
Don Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Di-trito de Guadalupe etc.
Por este mi piiincr edicto y pregón, cito, llamo y euiplaz >al asiático Mateo Perez, natural «Je Cantón, sol» Río, dependiente y de treinta y ocho afios, por estafa,
para que en término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y se-gi ro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados dtl Juzgado pára los trámites que ocurran.—Habana Octubre tres demil ochocientos ochenta y tres.—Rimon Maria de Aráiztegui. Por su inandado, José Garda Tejada. C38 O O 23 El 8r. Juez Municipal primer suplente é interino del do | niñera instancia de Belén por ante mí ha dis-ime-to que por tres números consecutivas de la Gaceta OAcial se cite á D. Andrés Baliainotide, natural de Galicia. so itero, do diez v siete años y dependiente: al pa -do José Vi zqutz Febles, natural de Bayarno, soltero jornalero y de veinte años de edad, para que comparez" tan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Habana doce «le Octubre de mil ochocientos ochenta y tres. -Eligió Bonachea. 813 C O 29 Don José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Se lia servido disponer que por la Gaceta OAoial se convoque con término de diez dias á D, Isaac Guerrero, á An de que se piesente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por haberse ocupado al pardo Hipólito Rojas una cédula que no le pertenecía. Y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Octubre diez y seis de mil ochocientos ochenta y tre3. —Avelino Betancourt.	829 C O 29
Don Federico Bordallo y Víselo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por el preseute se convoca por tres números de la Gaceta OAcial á D. Manuel, dependiente que fué en Mayo de este año de Ja herrería Prado cincuenta y dos, para que dentro de quiuto dia despuis de la última publicación comparezca en este Juzgado, Reina 44, á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal.—Hubaua Octubre primero de mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Venancio Diaz del Villar.	789 O O 29
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María-de esta ciudad, etc.
Por el preseute edicto se convocau á todos los acreedores de la Quiebra de la Sociedad de Feliciano Villalba v Compañía para que el dia veinte y tres de Noviembre próximo venidero á las doce de su mañana comparezcan personalmente, ó por medio de apoderado cou poder bastante y con los documentos que lo justiAquen, en el local que ocupa el Colegio de Abogados, calle de Mercaderes número dos, para que tenga efecto la junta general para tratar dol nombramiento de Síndicos. Que así lo he dispuesto en la primera Sección de la Quiebra de la Sociedad de Feliciano Villalba y Compañía en liquidación.— Habana y Octubre veinte v cuatro de mil ochocientos ochenta y trer.—Eduardo Fontan.—Por mandado de Su Sría., Pedro Rodríguez Perez.	953 C O 29
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental dej distrito del Pilar.
Por el presente sp citá ppr segunda vez é D? Casilda Loma Glorio para que dpntro de nueve «lias después del último amiOCíQ sp prgsonte en el Juzgado de once á dope ■lela mañana á evaonar pl rpcg-ioclmipnlo de la Arma «le un ragaré expedido en tremí» y qnp de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho á favor de Q. Jupn Meireles, por valor de cuatrocientos pesos oro. Que así lo tengo dispuesto en I03 autos promovidos por el refeiido Meireles contra la mencionad» Loma (Dorio sobre reconocimiento de dicha Arma.—Habana Octubre veinte y ciuco de mil ochocientos óchente y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Mateo G, Alyarez.
951 0 O 29
El Sr. Juez municipal primer suplente é interino de primera instancia del distrito de Beleu, por ante mí lia uispuesto que por tres número* consecutivo! de la Gaceta oAclal se ¿c|te á Don Antonio lbarra, y al moreno Emilio Arnjenter s, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un apto de justicia en causa criminal.— Y para su puplieaoiou libró la prepmte.—Habana de Octubre de mil ochocientos ochenta y trep.—Eligió Bo-nachea.	314 C O 29
A consecuencia de los autos de la testamentaría de
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad. Por el presentóse con vota por la Gucetu oAcial á D Aquilino Ruiz y .Sauz, natural de Santander, soltero, de veinte y dos años, cochero y vecino que fué de Morro « úmero veinte y ocho, para que dentro de quinto día después de la última publicación comparezca en este Juzgado, á evacu ir uu noto de justicia en asunto criminal. -Habana Octubre 6 di 1883.—Federico Bordallo —Por mandado de S. Sría., Venancio Diaz del Villar,
787 C O 2í
El Sr. Juez de Pii aera Instancia del Distrito de) Monssrrate ha dispuesto por ante mí que por tres núiue ro-tde la Gaceta Oficial seconvoqueá D. Lidro Sánchez dependiente que fué de la bodega de D. José Hernández para que dentro de tercolo diadespués del último anun ció comparezca en el Juzgado á evacuar unactodejus tieia en causa criminal.— Habana Octubre diez y mieve de mil ochocientos ocheut» y tres.—Zacarías Bremes.
877 C O 27
El Sr. D. José Godoy García, Juez de Primera Instancia propietario del Distrito de li Catedral hadispues to por ante mí en las diligencias de cumplimiento de ur> exhorto del Juzgado de Santa Ciara en causa por estafa al guardia Municipal D. José Wenceslao González que por tres números de la Gaceta OAcial se convoque á don Enrique Areoaga, habilitado que fué del cuerpo de policía de la provincia de Santa Clara, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto dispuesto en dichas di ligencias. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente. —Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco de Castro.	876 C O 27
El Sr. Juez, de Primera Instancia en propiedad de Distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto se cou voqui por cinco números de la Gacela OAcial á los parientes mas cercanos de D. José Prieto, vecino que era de Ma-rianao, á An de que dentio del término de quinto dia st presenten en este Juzgado para que eyacuen uu acto de justiei». — Habana Octubre trece de mil ochocieuto.-oebenta y tres.—Luis Blanco.	823 C O 27
En causa caíminal seguida contra D. Obdulio Rojas y Juliá por hurto, el Sr. .lu<z de primera instancia di este partido, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de .la Gaceta oficial de la Habana, si convoque á D. Mauel ¡Aguado, para que en el término dequinto dia, se presente en este Juzgado á evacuai un acto de justicia dispuesto en la citada causa, y para su publicación estiendo la presente.—Sagua la Graudi 13 de Octubre de 1883.—Calixto María Casals y Valdés
850	C O 26
En la causa criminal seguida por robo al morenc Pastor criollo, el Sr. Juez de primera instancia de esti partido, se ha servido disponer queportea números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se couvoque al moreno José Antonio, para que en el término de quinto día, se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa; y para su publicación estiendo ia presente.—Sagua la Grande 13 ilt Octúbre de 1833.—Calixto María Casals y Valdés.
851	C O 26
En la causa criminal seguida contra el pardo Fran cisco pernio por hurto, el Sr. Juez de primeia Instancia de 6-ita Villa, se ha Bey vito disponer que por tres números deda Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Iglesias Brabo, para que eu término de quinto dia se presente en este Juzgado, áevacuar un a«-tod*>justicia disputa to en dicha causa; y para su publicación tapido la presen te.-Sagua !a Grande 13 de Octubre de 1883.—Calixto Marfa Casals y Valder.	849 O O 26
El Sr. Juezde primera instancia accidental del distrito de Belen. por anta mí hajdispuesto, que por tres nú meros de la Gaceta oficial, se convoque al pardo José Isabel Diaz, á fin de que se presente en este Juzgado Zu-iueta núnisro veinte, para evacuar uu ucto de justicia en causa crimipal.—Habana 18 de Octubre de 1883.—Fran cisco Ozeguera.	842 C O 26
El Sr. Dpn JoséLirio¡y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta v¡lla y su jurisdicción, Si ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al asiático Casimiro, á fin
D. Antonio Guerrero y Canredondo, ha dispuesto el Sr.
Juez de primera ¡ustancia del distrito del Cerro, por an-temí, que en tres números déla Gacelay Boletín Oficial | de que se preseute en el Juzgado, á evacuar uu acto d de esta Provincia, seconvoqueá Df Merced, D. Antonio justicia en causa por juego prohibido en el café del de si
y D. Benjamín Guerrero cuyo domicilio se ¿gnor^, y á os herederos de Df Manuela y D. Francisco Guerrero que se dice han fallecido, para que asistan á la junta que lia de celebrarse en el Juzgado, calje de Acosta número treinta y dos, el día yeintó del mes próximo á las (loca de la mañana, con el objeto dp nombrar qú recaudador de o i réditos de los c ;n*os píqteuecientes á dicha testa-mentiría en los terrenos del hato Ganímyr y margenes del lio San Juan, previniéndose á dichos iuteres»doa que pueden asistir á la junta por sí ó por medio de apo derado;
gnu jus------M
«eu oréviamenL; 3' qup ios que no tienen constituido su poder, debtn verificarlo en el térijUÉb0 de¡ocho lias en piveurador del número de esta ciudat!, b jó éi apefpibi-miento queihaya lugar. Y para que tanga efecto Ja pou-vocatoria libro la presente.- Habana y Qotubre vejute y cuatro lás de Ortega,
su
clase Francisco Áton. Y para su publicación libro 1¡¡ presente.—Sagua la Grande Octubre 15 de 1883..—Aveli no Betánccfurt.	835 C O 26
le pueden asistirá la junta por sí 0 por memo ue apo- uu aoio ue justicia en caus» que se ib sigue por naDoi rado< que no serán admitidos en ella los que no ten-' le ocupado uua potranca; una albarday una espuela n justificada «u personalidad en el juicio, ó la acredi- para su publicación libro la presente. Sagua la Grai . '.a..i..'. „i . ,V i/.«, i.n tlonpn nnnut.it.iiiftn su i Octubre 15 de 1883.—Aveiino Betanc'urt.
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primer a ins taiipiaen propiedad de esta villa y su jurisdicción, se h» servido disponer uue por la Gaceta oficial y con término de die?; (jiqs se epuyoque á J)on Bernardo Montes Ro-bgdna, á fifi de que se pfésgqte eq el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por habJrse-
lela—Y Grande
Octubre 15 de 1883.—Aveiino Betanc'urt
836 C O 26
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Miuramu.^»«».-^««», wv------------ -v— fer ii/edio d.(|l príBeuté se convoca al moreno Do
de mil ochocientos ochenta y tres—Jpsé Nica-, nato Delgadp, cuyas géftefajps se ignoran, para qne á la ,te¡Jíl	921 C O 27	| máyoy byeyedacj posible, íje presphte en este Juzgado, á
evacuar uua citpqye fe resplta en causa que se sigue en el mismo, por rapto de ia morena Qregona Hernández. Que así lo he dispu. sto en dicha causa.—Guanajay 17 lié Octubre de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—Por órden de S. 5rta-i Francisco M, Gispert.
«—	858 C O 26
. El gr. D, José Lirio y Vallíei', Jl!cz de primera instancia en propiedad (}e esfa Villa y su jurisdicción, se ba servido disponer qup poy ja Qacttíf oficial y con término de diez días se convoque á ü. Ramón Gjarmendía, á fin de que sepresenteen el Juzgado, á evacuar un acto de justicia encausa por rapto do la morena Virginia Mota Y para su publicación libro la presente.—Sagua Ja Grande 19 de Octubre de 1883.—Avelino Betuneourt.
§72 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del • i'strito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á los Sres. Arreóte y Parreras, Don Marcelino Carreras, Don Ellas Vázquez, Don Franciycp Valdé3 Oasanova, Don Antonio Cullel.D* Elena Oiyeiis, Don Antonio Iruisun y los Sres. Solá y Gct, acreedores de la quiobra de Gutierez y Casals ó á sus representantes, para que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, en dia y hora hábil á manifestar si se muestran ó nó paite en la causa que se sigue en este Juzgado, contra Don Pedro Gutiérrez y Somarriba y Dou Pedro Gutiérrez del Castillo, por venta fraudulenta del ingenio Guamuticas. Y para u publicaciou ¡¡expido la presente eu la Habana á veinte de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres. Arturo Galletti.	868	C O 27
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo. Jefe de Ad» mistracion, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto, se convc» que por tres números de la Gaceta oílcial á D. tfiug nio Mayor, á fin de que compar zea en el Juzgado calzada de la Reina número cuarenta y cuatro, á presta declaración en causa criminal, Y paia que tenga efecto libro la preseute.—Habana Octubre 16 de 1883.—Venancio Diaz del Villar.	790	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofic ial, se convoiiueá Dou Ramiro González Laguuo, naturul de Asturias, casado, de cincutnta años de edad, vecino que fué de la calle de Universidad número treinta y cuatro, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto fie justicia. Y para su publicación pongo la presente.—Habana Octubre 31 de 1883.— Mateo G. Álvarpz,	' SO.j (J O 27
El 8r. Juez de primera instancia en pyopiefiad fiej distrito del Cerro, por unte mí ha fiispupsto, |s cpnvor que por cinco números consecutivos de la Gacgtfi oficigl! á Don José Rodríguez, vecino que era de la calzada de de San Lázaro cerca del Torreón, á fin de que dentro del término de quiuto día, se presente en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, para que evacúe un acto de justicia.—Habana Octubre ifi de 1883.—Luis Blanco.
fifi? C O 27	|
El Sr. Jupz de Primera Instancia Ue estapindfid y su partido judicial poy apte mí ha dispuestoqué por píes números consecutivos de la Gaceta Oficial se notifique á '
PARTE ECONOMICA.
®i

<le Miiiera-
Poey, tercera edi-
Eleinentos log-ía por D. Felipi eion reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ £3 B|B.
LEGISLACION
Yioente tie Ferro-carril©^
para la
((
ü

III
56. COMPOSTELA, entre Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJ ES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
-Los domingos y dias festivos, se expondrá al publico el variadísimo surtido en JOYAS, qne acaba de recibir de París el Sr. Bahamonde.
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta peso cincuenta centavos billetes.
Imprenta á „„
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
SE ALQUILAN PIANOS.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISIsA I>£ CUBA
Y
MAHTO PARA Sü
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos Bl B. el ejemplar.
OrdeaansAS
Para e! eiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Medias extensivas á esta Isla por Real orden Je A Je Enero Je 1883
Ss roitdsn en esta Imprenta á	Billetes.
r>E
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DJS LA
HABANA.
RENDICION DE
CUENTAS. MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
Ö8 27 ÖS MAYO ÖS 1881.
-------------: o ;
---hallase de venta en esta impbenta___
LEGISLACION
DE
IKSTRUCdlOX PUBLICA.
Contiene el Plan de Estadios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Sttpre-tno, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta impor. tanto obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY HE HUHN Ï HEI«! E! II) MI
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1S
Se vende en la Administración de este penó, dico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspon-
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libro ie la Gaceta, leniente lity 23.
CONSTITUCION
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE OCTUBRE DE 1883.
Junta piadosa de señoras de la Real Casa de Ma-tei'mfiqd.—pprresponde la Diputación durante el presente mes, á las Sras. D^ Carmen fj. de 'J’riana y D? Amalia Reyling de Limendoux,
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen eia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Joaquín Ginerés.
Murcio.
D. Francisco Castellanos, ha sido nombrado Agente de la Gacata oficial é Imprenta del Gobierno y Capitanía General en Guantánamo, en sustitución de D. Emilio Sánchez, que expontáneamente renuució dicho cargo.
tiifi «San Rafael»; que en la causa formad» epptya Ips uisnma por desóruenes públicos se ha dictado uufco dá sobreseitmen|to libre.—Bejucal Octubre quince de mil ochocientos ochenjta y tres.—Gasyar Barona.
. 827 C O 27
El Sr. Juez de Primera Jnstapcfy fie este Distrito Judicial por ante mi ha dispuesto qfie poy ,tyea números consecutivos se convoque á la morena Pastora, coyyyo de diez y ocho años de edad, perteneciente á la dotación del ingenio («Baracoa» para que dentro de quinto dia se pre-' seute en est’ Juzgad0 á evacuar uu acto de justicia en ! causa crlmlual.—Bejucal Qct,ubre quince de mil ocho-! cientos ochenta y tres.—Gaspar liaron^, 823 O O 27 Don Federico Bordallo y yúedo, Jefe de Aduiinisttu-cipn, Juez de Piímera Instancia eu propiedad del Distrito del prado y Decano du los de esta capital.
En la causa segujdá contra la morena Aureli» Ber-uarda Valdés y Feroz, ppnoeyda por Amériea, por estafa ' D? Rosario Lopez vecina de japifilefie jas Animas púnelo 39, ha dispuesto que su cite por trtg hfiinprca de !r
á
mero 89, ba dispuesto que su cite por ír‘S hfimprcjj dé !a Gacela Oficial á la parda Obdulia, que en la ruaftáua Opj treinta de Agosto último recibió un recado déla expresada Valdés, conocida por Améiica, para que lo diese á ' ¡a Df Rosario López, para que dentro del término de ' qujuto dia se presente en el J uzgadp, Calzada delaReiua j número ,c,uai',cnta y cuatro, á declarar acare# de'dicho! particular, y para su cumplimiento libro la presenL}.— I Habana Octubre diez y seis d.e mil ochocientos ochenta I y tres,—Fed.rú3° Bordallo.—José Mesfre. 786 O O 27 £1 «Sr. Juez dn Primera Instancia" d*l Distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta Oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada, como ue seis y media cuartas de alzada, sin hierro, cabos al pelo; y una albardu mexicana .en mal estado, que se halJau de^ positadas en el Corral de Concejo á disposición de este Juzgado, y cumpliendo lo mandado libro lá presente.— Hubaua Octubre opee de mil ochocientos ochenta y tres. —José Esclápet.	840 C Q £7
Bl r, Juez de Primera fastau^ÍA en propiedad del Distrito del Cerro por aut.e mí y á virtud de exhprto del Distrito Sur de Matanzas en causa que se sigue poy hurto de un caballo y una montura a D. MauuelHeruantlez Sanabria, ha dispunsto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Tomás Rodríguez Suarezy á D. Miguel Návea para que dentro del término de nueve d¡as se presenten en dicho Juzgado, á fia de evacuar un acto de justicia en ia referida causa.—Habana Octubre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.— Antonio Alvarez Insua.	818 c O 27
: co ; >*.
50 : co
: v-
,
: <m lo
ss
; N h CO iC . !>■ CO r-4 CQ <M :	oí lo
•	^	r-H
N W I> ^ H CO IÄ OS & C o
oí	3?	o	cq	£>
oí o	co	."O	co	’t	o;
co	co	oí	T?
O	rH	T—«	1^.
ïp	Cl	CN
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco
Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
CANTAREN DE UN VIEJO
POH

SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Rcílly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO IWISIiM REFOIMADO
05
:	oo
: 70 70 05
70 !«• CO kCi 70
CO 04 CO LÄ 05
Om U- CT» —< rH »r*
~ <OJ CO 3: rH CnJ CO ir? rH o o 70
70	LO
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so halla de venta en el despacho de esta Imprenta al pi’ecio de cuatro j»e«os billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 áinbosjnclusive, se le hará una rebaja de
2o
P-o
xsapiQ»,
de los nuevos distritos judiciales de la Tabana con una relación alfabética de lqs ca lies y números en que están divididas.
De venta en pl despacho de esta im» pronta, Toniente Roy 23, á 75 centavos cada
ejemplar,.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad Barcelona, se ofrece en sus consultas y
de
va-
cunación, en sq morada, San Nicolás jF 20L do 10 412.	r' '........1
Dr. J. Saltos
Paseo lie Tacón,
quinta pe TOCA-
CONSULTAS ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DI3 UOS OJOS.
De. 11 á 2 lodos los dias.

SOCIEDADES Y EMPRESAS.
caja de ahorros, descuentos habana.
Y DKl’OSlTOS DB LA
Nueva edicion.-$ 1-50 8IB. el ejeipplar.
III
-A.JL» ALCANCE
50 O» co w 00 O
co ca CN o o o
" w <S « M líj o
to t> ti o rH -	•
O
DE LOS CULTIVADORES.
Doña Rita Padilla ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor con el mínrero 56030 y solicitado se le provea de duplicado. .Lo que so anuncia por eEte medi-o y Jurante quince dias, á fin de que si alguua otra pefsoriá se consid’erá cou derecho al depósito referido, ocúrra á manifestarlo} »•n !a inteligencia de que si dentro del término indicado, lio se presenta reclatnaciou, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor, Habana 2,3 de Octubre ' de 1883.—El Sec Manuel de Jesps Poncf.
Secretario,
’iBsxaae^asaiBsei^et
ESPECTACULOS.

Lecciones prácticas eu estilo familiar sobre n GRAN TEATRO DE TACON.—Compañía do
nri°™ o»^ Tf* *r$l	«Ti	«I.-
mu jeeonoccr lastieiras, suministrarles con acier- nnnArá	i.,	a---- »„átro
nociones
para reconocer ras run ms suunuisrraries con acier- Se pondrá en escena la muy aplaudida ópera en éuátro o os a renos y mamepei.as en estado de fertilidad actos, música del maestro Donizetti, titulada «La Favo-ifosscib, traducción ca$fcéllai¿aj rita,#	'	1 '
: ;	. ss .
:	g.«
: .:-ïj : • ¡i a ® : •: 2 -e rs ,
o,S
ó Sf>S
M a X a °
Ö
H

constante,' por N.
cor, notas, por Di Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á lu agricultura, inteligible aun por lqs personas que nó sepan más qucTeer.
Se vénde en Ííí Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
TEATRO ALBI8U.— Función extraordinaria para el Domingo 28 de Octubre de 1883—Por última ve? «Uernaiji. »
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.

IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M
V.W+Çi


