QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario y de Primera Instancia accidental de esta Villa y su partido judicial.	,	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Clemente Martinez, ¡l fin de que se presente en la Cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa contra D. Alfredo iba fiez y otros por hurto de bueyes, á Don Luis Gonzalez, cierto v seguro de que si asi lo hace se le administrara recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas deia Ley.—8agua la Grande Noviembre 12 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por mandado de S. Sría., Avelino Betaucourt.	'
247 E O 29
D. Francisco Noval y Martí Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco etc.,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Jimenez, como de veinte y cuatro años de edad, labrador y vecino del Aguacate, nara que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de una yegua de Don Juan Montelongo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Jaruco DI-ciembre 11 de 1883.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha.—Rafael A(íui&r>	F» O
I)ou Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez inuuicipal del distrito de Je-rus María é interino del de primera instancia.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emülazo al moreno Clemente Infante Cárdenas, natural de la Habana, soltero, hijo de Fermín y de María de la O sastre y de cuarenta y tres afios, para que dentro de nueve dias, comparezca en este Juzgado, Animas no* venta v uno, á ser notificado del traslado de la acusación fiscal aue le ha sido conferida en la causa que le sigo por asociación ilícita; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de uó lo declararé rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la Lev v por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 29 de 1883.-Eugeuio A Flores.-Por «u mandado. Br. Bernardo del Junco. 491 h* O 29 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, l-’or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Medina, hijo de D, Bernardo y Do-fiaRosario Perez, natural y vecino del Aguaeate boyero soltero, de 21 años, para que dentro de nueve días se mésente en Ja Cárcel de esta ciudad á extinguir la pena ut un año y un dia de prisión correccional que le ha sido impuesta por ejecutoria recaída á la causa que se le s guió en union de otro por lesiones mútuas.-Jaruco D?c“einbre15 de 1883,-Francisco Noval y Martí.-Por inundmlo do S Sría., Buenaventura Sanchez. Y para hu publicación por tros números* consecutivos de la Ga-ceta oficial expido la presente fecha n^su^ra.^ Buena-
Don 'Pabhí"martíuez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.	,	.	.
A consecuencia del incidente á la testamentaria de tv» Tránsito Navarro, promovido por D. Manuel Lesea-nó en cobro de pesos, he dispuesto que por tíos números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen á as ne'sonas que se crean con derecho á heredar á D. Mou-«fli rn te v I). Francisco Bonocio y Navarro, hijos de don fosé-v fit? D? Tránsito, para que en el término de veinte (lfas á contar desde la publicación de este edicto, se presenten á deducir su derecho, con adverteneia^que por virtud do Jas primeras convocatorias no se ha presentado persona alguna, pero este J u-,gado tiene noticias que pueden ser herederos de aquellos sus hermanos D. José V D:l Felipa Bonocio y Navarro y sus sobrinos D. Muría
delà Caridad Pastora do Jesús, Di María Josefa de la
Caridad Edelmira y 1). Perfecto Emilio Main» deja Caridad Magallanes y Bouooio. \ para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.-Habana y Diciembre 21 do 1683.—Pablo Martinez Hanz.—Por «laudado de S feria. y por D. Alejandro Nuñez, Mateo G. ^Alyarez.
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera iustaucia dei Distrito de Mouserraie.	f
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Santos Alvarez Fanjul, natural de Asturias, casado, jornalero, de treinta y dos años de edad, para que dentio de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á D. Francisco Aiva-rez Menendez; cierto y seguro que si asf lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Diciembre 9 de 1883. Alejandro Laurel.—Por mandado de S. feria.,—tacarías Bresines.	531 R O 29
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal del Distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Antonio Leon y León, hijo de D. Angel y de filomena natural y veciuo de la Habana, soltero, tabaquero y de treinta y dos años de edad, para que dentro ib» nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm. 35, á contestare! traslado que de la acusación Fiscal se le ba contenido, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebeldé y contumaz y por bus tan te los Estrados del Juzgado para ese trámite y demás que ocurran. Que así lo lio dispuesto en causa tiñe se le sigue por amenazas á D. José Ortega.— Habana Diciembre 14 do 1883.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de tí. tí.,—Arturo Gailetii.
568 . E O 29
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito dei Prado de esta ciudad y Uecano de los de la misma.	,	,	„ ,
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Martin Curbeio Guerra, natural de Canarias, soltero, de veiute años de edad, para que dentro del término de nueve dias compatezea en este Juzgauo á descargarse de la culpa «ue le resulta en la causa que se le sigue por hmto, seguro que 01 así lo hace se ie oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz. —Habana Diciembre 0 de 1653.—Federico Bordallo. — Por mandado de tí. 8,, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
4(J1 E O 29
Doctor D. Miguel Céspedes Ooffigny, Juez de primera iustaucia de esta viila y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Darniau Marru y Antonio Lausan, natural de Canton, solteros, de este vecindario, el primero de 50 años de edad y carnicero y el otro de 40 años de edad y jornalero, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por extendieron de papeletas de rifa no autorizadas, ciertos y seguros que si a^í lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará ro-heldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley V por bastantes Jos estrados del Juzgado.—Guauabacoa, Noviembre 6 de 1383.—Miguel Céspedçi Coffiguy.—Por mandado de tí. tíría., Francisco W. Armengol, Y para yu publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Francisco W. Armengol.
lüti E O 29
Ton Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Vicente Campos Pando, natural de Santander, soltero tabaquero y de veinte años, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la eiusa que se le sigue en este Jurgado por falso testimonio, cierto y suguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paia los trámites que ocurran.—Habana, Dioietn-bie 10 de 1883.—Ramón Mide Aráiztegui.—Por mandado de tí. Sría., José García Tejada. 609 E O 29 D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración Jiitz de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de la ciudad de la Habana.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lujara y Gonzalez, hijo de D. J uan y Lí Josefa, de veinte y siete años de edad, dependiente, vecino de Monte n? 141, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los caigos en la causa »que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario quedará, incurso en Jas penas de la Ley.—Habana Diciembre 19 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de tí. Sría., Ledo. Florencio feuzai te.	648 E O 30
Dr. Don Miguel Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás García Viña y Villa, natural de Asturias, soltero, de 23 años, dependiente y vecino que fué de ista villa, hijo de D. José y Di Lucía, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del fallo dictado en la causa que en este J uzgado se le sigue por estafa, y oor cuyo medio se le ha de citar y emplazar para ante la*¡Superioridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é iucutso en las pe-
..	,1.. I át r ./»T* IV »»/-»»• Knutll n too I J ootvn línj llnl Tnrrrvn/lr»
jguy •—A cíi jiiuuuuuu tiv o. kJiJiv., rioutiinvu rv . xvi-
igol.—Y para su publicación por tres númeres de la eta Oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Armengol.	448 E O 30
1 Aureliano Martin Alonso, Ahogado del Ilustro Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este Distrito Judicial.
Por esta, mi segunda caria de edicto, cito, llamo y
emplazo al moreno Jesús Hernandez Lopez, natural de Santiago de t uba, soltero, cocinero y de veinte y cinco años de edad para que dentro del término de nueve dias se preseiite en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Pedro Perez Hombre, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal Diciembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Martin Alonso.—Por mau-dado de S. tíría., Gaspar Barona. 679 E O 30 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa de San Antonio y su distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hernández y Hernández, hijo de D. Cornelio y D® Luciana, natural de Cayajabos, soltero, de 27 años y labrador, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia que le está prevenido en la causa que en union de D. Cirilo Rodríguez se le sigue por hurto de bestias, pu ?s de no verificarlo se le declarará en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Bau Antonio, Diciembre 6 de 1883.— Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial, libro la presente en su fecha.—Matías Gispert.
549 E O 30
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Adminisíra-
cion, Juez de Primera Instancia en propiedad del Disti ito del Prado de esta Ciudad y Decano de los
de ia misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González Suarez, natural de León, soltero, jornalero, de veinte y nueve años, vecino de Sol 21, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto en causa que se le sigue por falso testimonio, cierto y seguro de quesilo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan dichos trámites y demás que ocurran.—Habaua Diciembre 12 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de B. fe.,— Eugenio Fernandez Mac-Mahon 558 E O 30 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Atauagildo Rodríguez, natural de Asturias, vecino de Artemisa, soltero y de 22 afios, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por falsificación de un documento dé policía, cierto y seguro de quo si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é tncurso en Jas penas de la Ley, ba-taudo los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurrau. Que así lo tengo dispuesto eu dicha causa.—Guauajay, Diciembre 14 de 1883.—Autonio Sierra y Gato.—De órden de tí. Sría., Francisco M. Gispert.	59i E O 30
Don José Manuel Kamirez Ovando, Juez municipal del Distrito de Guadalupe, é interino de primera iustaucia del mismo por eufermedad del propieta rio.
Por este m; primer edicto y pregón, cito, llamo 3 emplazo á D. Antonio Cuadrado y Orillana, natural de Málaga, soltero, de 38 años de edad, cigarrero, hijo de D. Miguel y D7 Antonia y vecino que fué de esia ciudad, á Üu de que en el térmiuo de nueve dias contad -s desde la publicación de este edicto, se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Andrés Fernandez, cierto y seguro de quo si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y oontumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores dei procedimiento é incurso en las penas que marca la Ley,—Habana, Diciembre 11 de ls83.—José Manuel Ramírez Ovando. Por mandado de tí, tíría., Rafael del Pino.
575 E O 30 El Sr. Juez de primera iustaucia de esta villa lia dispmsto se publique en ia Gaceta Oficial, el edicto que á la letra dice:—«Don Geraruo Fernandez de la Reguera, Juez de piimera instancia de esta villa.—Por el presente edicto, cita, llama y emplazaá D. Juan Dorta, ua-tural y vecino del pueblo de ios Hilos en Canarias, de 27 años, casado y vendedqr ambulaute, para que <-u el término de nueve dias comparezpa eu esjie Juzgadq á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se ie sigue por homicidio de D. Enrique Maimin, cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y úe lo cometario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las ponas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado, donde se le harán las no.iíicacioiies que ocurran.—Güines, Diciembre 12 de 1883.—Gerardo F. (lela Reguera.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libró la presente eu su fecha.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
590 E O 30 Don Eugenio Antonio Flores, Juez municipal ó interino d§ primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital efe.
Por este mi primer edioto, cito, liatpo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Ino-ceuoi* Taboada y Feijoo, natural de Matanzas, hijo de D. José María y de D:,1 Vicenta, soltero ,de 43 años de edad, vecino de esta capital, donde falleció sin testar en 6 de Diciembre (Je 1878, á fin de que dentro del término de un mes comparezca en este Juzgado porJa Escri banlftdelque reireuda, y por medio de letrado y procurador instruido y expensado, eou los documentos justificativos, á deducir el derecho de que »a crean asistidos, Si asi lo hacen se le» oirá en justicia, de lo contrario se seguirá adelante el juicio con los peijuioios consiguientes.—Habana, Diciembre 14 de 1883.—Eugenio A. Flo-Y pura su publicación se libra el presente eu su
res.
fecha.—Por su mandado, Pedro Rodriguez Perez.
630 E O 30
D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustaucia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José López Meiras, natural de Ja (Joruña, vecino de Matanzas, del comercio, soltero y de cuarenta años, para que dentro de nueve días se presente eu este Juzgado para un acto personal de justicia, seguro de que si así Jo hicíere'se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y por bastantes los estrados dei Juzgado, coa quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí,—Por mandado fie S. tíría., Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción por tres números de la Gaoeta Oficial de la Habaua expido iapreseute en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	485 E O 28
D011 José Lirio y Vallier, Juez de primera iustaucia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Avellas y Alvarez á fin de que se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a D. José Poly, cierto y seguro de que Tu así 10 hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y coutumaz é iucursa en las penas de la Ley.—tíairua la Grande, Noviembre 17 de ls83.—José Lirio y Vallier.—P.or mandado de 8. Sría., Avelino Bé-taucourt.	334 E O 23
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi tercero y último euicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gouzalez Suarez, natural de Oviedo, provincia de Ídem, de estado solteto.de 27 afios de edad, oficio jornalero, hijo de Don Bernardo y de D? Ramona y veciuo que fué deBi tabauó, á fin de que eu ei término de nueve dias contados desde la fecha se presente en Ja cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Batista Torrieliada; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado, con qnien se entenderán lo» trámites posteriores del juicio.-—Habana 11 de Diciembre de 1883, —José Godoy García,—Jesús Rodríguez.
528 E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Mouserrate de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Mayor, natural de Francia, como de treinta y cinco afios, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto de diuero y prendas á D. Luis Francisco Fleurier, cierto y seguro deque de no hacerlo se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 11 de Diciembre de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. 8ría.,—Manuel Baños.	543 E O 28
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera iustaucia del distrito de Belen.
Por este mi tercero y últjino edioto, cito, llamo y emplazo á ia parda Caridad del Cid, hija de D, Ramón y de la parda Brígida, natural de Guanabaeoa, soltera, y de 17 años, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado Zulueta número veinte para evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue en unión de otra por hurto; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua Diciembre 5 d9 1883.—Severino Prieto.—Por mandado de 8., Sría.—Francisco Ozeguera.Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro la .presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	479 E O 28
D. Eugenio Autonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez Municipal propietario del Distrito de Jesús María A interino del de primera • iustaneia.
Por este mi tercer edieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Salinas, natural y vecino de ésta, soltero, como de veinte afios, de oficio tabaquero á fin de que eu el término de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel & descargarse de la
culpa que le resulta en la causa que le sigo por homici-Uio de D. Blas Ramos, seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz ó ineurso en las penas de la Ley, y por bastantes los Estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Haba«« y Diciembre 11 de 1883.—Eugenio Antónid Flores.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.*" *
610 R*.0	28
Don Aureliano Martin y Alonso, Ahogad« -del Ilustre Colegie de Burgos y Juez de primera ,instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto? efítef* llamo y emplazo á D. José Viera y Padrón, hijo de D. Antonio y de Dí Francisca, natural de Güira d» Melena vecino de Batubauó, soltero, marinero y de treinta y siete años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia oausa que se le sigue por lesiones á D. Jasé Marin Perez, seguiate que si así lo hi-oiere se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se eutieudau las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal Noviembre 21 he 1883.—Aureliano Mattiti y Alonos.—Por mandado de 8., Sría.—Gaspar Baroua,
420 E O 28
Dou José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edieto, cito, llamo y emplazo al pardo Máximo Aballí, natural de Puerta de la Güira, vecino que fué de las Cañas, soltero, lubiador y de cincuenta y seis años dé edad, para que dentro ile nueve dias después del último anuncio, comparezca eu la Escribanía de esta cabecera á nombrar abogado y procurador que se encarguen de evacuaf el traslado de la acusación fiscal, que se ie ha conferid«'en la causa que se Jesi-guepor hurto de un potro y una potranca del potrero del ingenio «Maravilla»; apercibido de que si no Jo verifica se le tendrá por evacuado el trámite á su perjuicio, declarándosele rtbelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, cou quienes se entenderán los demás trámites y á su perjuicio.—8an Cristóbal 14 de Diciembre de 1883 —José del Barrio y Corp.—Por mandado de tí. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célia.
585 E O 28
CONVOCATORIAS.
EISr. Juez de primera instancia de este Distrito Judicial á consecuencia de la cansa formada contra D. Justo Armentero3 Betancourt por hurto de viandas y de un caballo, ba dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta Oficial á la parda Caridad Moutesito, vecina que era de Batabauó, á fin de que se .presente en este Juzgado á-evacuar uu acto de justicia.—Bejucal Diciembre 23 de 1883.—Gaspar Barona.	676 C O 28
A consecuencia de la ejecutoria rtcaidu en la causa que se siguió coutra el asiático Ricardo Pedroso, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de 34 afi03 de edad, por hurto y estafa, ha dispuesto por ante mí el 8r. Juez de primera instancia, que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se notifique al mencionado asiático iu sentencia pronunciada por la Exorna. Real Audiencia de este territorio con fecha tres de Julio último confirmatoria de la que por este Juzgado se dició eh tres de' Noviembre de 1881, condenando á Pedroso á dos meses y un diá de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el término do la condena, pago de costas y devolución á D. Juan Márquez de los cuatro pesos en billetes ó su equivalente eu metálico, y caso de insolvencia á un dia de prisión por cada doce y media pesetas, sin que aquella pueda exceder de la tercera pa-te de la condena. Y ia parte dispositiva' del falio superior es como sigue:—«Fallamos: que debemos confirmarla y la confirmamos con Jas cestas» ’de esta segunda instancia, siendo de abono á Ricardo Pedroso la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida. Y así por esta nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandamos y firmamos, tíigum las firmas.»—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—San Cristóbal, Diciembre 23 de 1883 Antonio H. Gutiérrez de Oelis. 68G C O 28
«lfer. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante inf ha dispuesto se convoque en tres números de ia Gaceta de esta ciudad á D, Francisco Lujan, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte número 294, para que comparezca en este Juzgado, Consulado 55, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 22 de Diciembre de 1883.—Pascual G. Hervás
675 C O 28
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, J uez de primera instancia en propiedad del Distrito dal Prado de esta Ciudad y Decano de ios de la misma, ha dispuesto por ante roí en causa ñor estafa de pianos1 á D. Tomás J. Cuatis, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á un individuo , nombrado D. Mariano, carretonero que era de la Agqucia
kiuuo jy,	uMr.ivvvuvi.w \|uv vna vic xa, x^gout’lit
do mudadas situado en la Calzada del Monte frente al Campo de Marte, para que comparezca á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro
1	---•* -	-	-1 XTO «-id .5« U <J	lili., „	VÓ i V
iu preaeute coa el V? B? úe yrfy,—liieWm-
i... „ il	i rtAA ti * ~	- — A . «X q S-
br¿ 11 de l8b3.— Eugeuio Fernandez Mac-Manon.
559 C O 28
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judioial de San Cristóbal, etc,
A consecuencia de la oau»a criminal que cursa en este Juagado, contra el moreno patrocinado Antonio ó sea Ricardo Moutalvo ó Herrera, por hurto de varias prendas de ropa á D. Miguel Diaz, cuyo moreno por apodo se le dice Concho, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial eou término de 15 dias se convoque á D. Manuel 8oto, cuya vecindad y residencia se ignora, á quien en 22 de Agosto del año pasado de 1882, traspasó el Excmo. Sr. Conde de Fernanainael derecho de patronatoque en el citado moreno Autonio ó sea Ricardo tenia, para que en la expresada dilación, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, cuyo moreno Antonio ósea Ricardo Moutalvo (á) Concho pertenecía al ingenio «Angosta» del referido 8r. Conde. para que tenga efecto la publicación lU»ro la presente.—San'Cristóbal, Diciembre 18 de‘1883.— José del Barrio y Corp.—Por mandado de 8, Sría., Antonio H. Gutiérrez de Celis.
632 C O 28 El 8r. Juez de primeva instancia de ¡este Distrito judicial á consecuencia de la causa formada coutra D. José Mí Moreno y L>. Salvador Aguiar por estafa de azúcares en el ingenio «San Joaquín», fia dispuesto se couvoque por ires números consecutivos á D. Guillermo Ruiz áíln de que constituya representación en dicha causa en la forma correspondiente.—Bejucal, Diciembre 21 de 1883.—Gaspar Barona.
684 C O 28
A consecuencia de la causa formada contra D. Nicolás Hernández y García por hurto de un caballo con montura á D. Rafael Martiuez ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este Distrito Judicial se convoque por tres números consecutivo 1 á D. Ramón Cantos Perez á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal, Diciembre 21 de 1883.—Gaspar Barona.	6§5 C O 28
En la causa seguida por queja de D. José Cayou SO' bre abuso de autoridad del Alcalde Municipal de Candelaria D. José Menendez, ha dispuesto por ante mí el se-flor Juez de primera instancia de este partido, se convoque á D. Santiago Alonso Robles, cabo que fué del cuerpo de la Guardia Civil, á fin de que dentro de quinto dia después de la úliima publicación de este auuueio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia, dispuesto en ia mencioDada causa. Y para que teuga efecto la publicación dispuesta expido la presente. San Cristóbal, Dieiembie 15 de 188¿.—Autonio H. Gutiérrez de Celis.	633 C ' O 28
A consecuencia de la causa formada cont-ra D. José Alberto Parra, por falsificación de un documento privado, ha dispuesto el fer. Juez de primera instancia que
por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se ; á D. José Barceló, á lia de quo 3e presente en
convoque
este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y^piyasu publicación libro la presente.—Bejucal Diciembre 19 de 1883 —Gaspar Barona,	683 C O 28
El Sr. Juez de primeia instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí y á virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas librado por hurto de una Garlera que contenía doscientos cincuenta peses billetes dei Banco Español contra D. Francisco Iglesias, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á la persona á quien el dia 5 del actual á las doce horas de su mañana y en las inmediaciones del paradero del Ferrorcarril de la Bahía en aquella ciudad de Matanzas, le fué hurtada dicha cartera, con objeto de que se presente en aquel Juzgado.—Habana Diciembre 22 de 1883.—Autonio alvarez lusua.	’	674 C O 25
En virtud de providencia del fer, D- Aureliano Martin y Alonso, Jqez de Primera Instancia de esta ciudad
y su partido, se convoca por tres números de este periódico â D Jacinto Ciaro y Rodriguez, naturál .de Villa
Clara, soltero, labrador,'vecino de Batano y.;de_25 años de edad, cuyo actual paradero se ignora, a fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en dicho Juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 24 de Diciembre de 1883,—Angel Carb«» lio.	687 C O 28
PARTE NO OFICIAL.

a
1	8	• ; o : : : co	\*o
		: . TJ4 . . .o	
	w	• : —t* . ; *—• io	o
		: . o* . b- co	o
		: : i- : : o	1(0
		: : o	Ol
	«	: : io : ; ce	05
■		OHoo : • : (M	a
w o	<	rf CD rH • • .CD	
rt		OOîN : : CD Tt<	
		Nfte ! oo	05
◄ h		(Nh : ; 1- co . *• co	t-
		io CD 05 CO io	CD
	.	CD rH Di I> HO 05 OO	r—(
		05 CO O M N	Ci
		CO X M CO o	
	1 O	Ol CO rH -Tf» 04 lO	«fft
	(	CO-CO y-h TÍ4 CO CD »O	r-
		L'» t-H L—	
			r-H
		CO O »O CO ; lo ^	o
	w	o:*ohh . to ®	CD
			
	w	re no r-» ’rp . io co	Ci
		H ¡M O IO	r—«
		iflOi • CO	Oi
		: <m	CO
	W		
■			
w			
o		hconm m : uo	r-H
w H tí	•<	C n(MN»í5 . O	L-
		NNift rH CO -f IO	CO
		O io 00 Ol CD —•	
tt	Ph	CO mW (flO r-H	IO CM
			
I M		co o œ if h d «i	OS
		»O CO CC i—< ts-	CM
	tí	onH'NooiOrti	CO
	O	CO iß O CO (M O CD	ICD
		CD 00 r-H (ÄH	OG
—		•M CO	
plicado. Lo que se anuncia por este medio y durant* quince dias, á fin de que si alguna otra personase con-sidera con derecho al depósito referido, ocurra á
..	.i- l- -__X	*
CO
o
¡Z¡
t>
o
PCÌ
Ph
«s
3 £»
o c3 cS »
WOh
O a
.^3
fl <2
'P nj
O
g ^ CL(
N O ' fcß LÓ
3
o
EH
O rrt
.2 ■*» JA*-* 0 05 2 3 S v
VH 03 J3 OS r.
äcoOhoqH
PARTE ECONOMICA.
Consiguiente á lo mandado por el Alto Tribunal do Justicia, Sección de la Cancillería, en el pleito referente á los bienes testamentarios de Guillermo, ó William Neilson, antiguamente vecino de la Ciudad de Glasgow, Norte Bretaña, pero últimamente de la Ciudad de la Habana en la Isla de Cuba, comerciante ya difunto.
1883. N. N.ü 1014.
Neilson contra Wilson.
Los acreedores de dicho D. Guillermo, 6 AVI. lliam Neilson, fallecido en Nueva-Tork en los Estados-Unidos de América en el mes de Febrero, ó poco antes ó poco después, de 1883, deberán, eu ó antes del dia 1? de Marzo de 18S4, enviar carta franqueada, al Sr. Alfred Burnie, Adelaido Buil-dings, London Bridge, en la Ciudad do Londres, Procurador del demandado John Wilson, Albacea éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores de sus reclamaciones; un estado de sus cuentas y la naturaleza de las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto de ello quedarán excluidos perentoriamente del beneficio do dicho mandato.
Todo acreedor que tenga en sus manos alguna seguridad, la debe presentar ante el Honorable Señor Jnstice Kay en sus estrados sitos en los Peales Tribunales de Justicia, Strand, Middlesex, el viérnes 15 de Marzo de 1884, á las doce del dia, siendo esta la hora señalada para adjudicar acerca de las reclamaciones.
Fecljadq el dia 6 de Noviembre de 1883.— H. F. Ohurch.—Oficial primero, Wriglit Bonner y Wright.—Adclaide Buildings.—London Brig-ge E. C.—Procuradores del demandante.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía anónima de ferKo-caeeiles de cáiba-
BIEN Á SANOTI-SrÍRlTUS.
La Directiva de esta Compañía ha dispuesso sacar á pública licitación los efectos de ferretería, de escritorio é impresos que pueda neoesitar eu el próximo afio de 1884, £ cqyo fia se eupuentran de manifiesto en las oficinas de la Empresa, calle de los Oficios número 8, lós pliegos de condiciones y las notas con sus precios máximos de lo que se ha de subastar, para los pue deseen examinarlos.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, que presentarán los aspirante» hasta la hora señalado para el acto, el cual tendrá lugar á las doce del dia 15 de Enero entrante, en las expresadas oficinas dg la Compañía.
Habana de Diciembre de 188.3.—El Secretario, Joaquín Qousí Armenteros.
Compañía del Ferro-carril entre Cien fuegos y Villaclaka.
Secretaria.
El Reglamento de la Compañia en su art. 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se cole" bre Junta general con cualquiera que sea el número de Socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las 12 del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Casa calle de San Ignacio núm. 56; advirtiéndoles que en él habrá de procederse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan á los que lian cumplido el término de su encargo, y al nombramiento de tres Sres. Socios para el examen y glosa de las cuentas correspondientes al afio social vencido en 31 de Octubre último.
Habana, Diciembre 14 de 1883.—El Seoretario —Marcial Calvet.	»
Compañía Hispano-Americnna de Alumbrado de Gas.
Esta sociedad que no desconoce la relación que ha de existir entre sus propios intereses y los del público consumidor de Gas, ha dispuesto que se haga un descuento de cinco por ciento á los que paguen en su Escritorio, calzada del Monte núm. 1, durante los primeros diez dias de cada mes.
Habada 12 de Diciembre de 1883,—El Administrador, Eduardo E. Blyth,
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DK LA habana.
D. César Fernandez ha participado el extravío de la Certificac 011 de Depósito expedida á su favor con el numeró 66,611 y solicitado se le provea de duplicado, Lo que se publica por este medio y durante quin-qé diaS, á fin de que si otra alguna persona se considera qon derecho al depósito referido, ocurra á manifestar lo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de niDgun valor.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—El Secretario accidental, J. M. Carbonell y Rui».
HABANA 30 DE DICIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-iay Maternidad.—Diputado de mes:—El Excmo. Sr. Conde de Fern andina.
D. Antonio A.ntelo Contan ha participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 65,361 y solioitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de qne si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si. dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir duplicado correspondiente, quedando en el ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Diciembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponces.
D. Pedro Barrenecliea ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 60,056 y solicitado se le provea de du-
nifestarlo; en la inteligencia de que si dentro"del tz4"
mltiA inrlinorlA da oó ncAonn fo v/~»/^l, ■ »-.1 n „ ..
.	- «vi ujf.
mino indicado no se presenta reclamación, »e proced®. rá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Diciembre 19 de 1883.—El Secretario accidental, J. M. Carbonell y Rui3.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.—Domingo 30 do Diqiem. bre de 1883, último matiiié infantil á la una de la tarde, dada por el caballero Cayetano, único prestidigita, dor sin rival.—Gran lotería grátis compuesta de doce lindo regalos, siendo el principal un bonito reloj da plata de caballero, ofrecido por el caballero Cayetano en recuerdo de este último matine.—Cada persona v niño tendrá derecho á número para el Sorteo.
Grandiosísima rebaja de precios de matinó.
Por la noche á las ocho, gran función de despedí, da del caballero Cayetano, gran lotería grátis compuesta de doce lindos rega'os, siendo el principal un reloj de plata para señora, ofrecido por el caballero Cayetano en recuerdo de esta función de despedida.— Cada entrada tendrá derecho á uu número para el Sorteo.
GRAN TEATRO DE TACON.-Compañia de
ópera italiana del Sr. D. Andrés Antón, el doniiug0 30 se pondrá en escena la opera «Los Hugonotes.»
Temporada de 1884.
DE
Mr. A. J. Befosscz.
Confiado en la cultura de este ilustrado público, se ha decidido Mr. A. J. Defossez sin excusar saerfi-cios á ofrecer una temporada de Gran Opera y de Opera Cómica Francesa, con todo el aparato escénico que requiere, habiendo contratado al efecto artistas de reconocido mérito eu las capitales de Europa y América.
Se congratula con la esperanza de que sus esfuerzos serán benévolamente acojidos, proponiéndose presentar las mejores obras del carácter indicado, con toda la exactitud y la mayor variedad posible.
I.
ELENCO DE LA COMPAÑIA,
Sr. Valdejo, tenor de-fuerza del Teatro de la Opera Cómica de Saris.—Sr. Lestel.iier, tenor de fuerza del Teatro Covent Gar len de Lóndres.—Sr. Marty, tenor ligero.—Sr. I’uget, tenor cómico.—Sr. Verger, segundo tenor.—Sr. Richard, barítono del Teatro déla Gran Opera do París.—Sr. M auge, barítono do la Opera Cómioa.—Sr. Jourdan, bajo profundo.—Sr. Bonhi-vers, bajo cantante.—Sr. Mussy, bajo bufo.—Frédéric, segundo bajo.—Vert, idem.—Sri ta. Villanova, primera cantante de gracia.—Srita. Varelli, primera cantante contralto.—Srita. Thevigny, cantante ligera.—Señorita Jouanny, cantante ligera de la Gran Opera.—Señorita Dorsay, primera dama.—Sra. Raisin, segunda dama.—Sra. Sholia, tercera dama.—Srita. Gillet, idem.
BAILE,
Sr. Novissimo, maestro de baile.—Srita. Rozier, primera bailarina.—Srita. Parmigiani, primera bailarina de medio carácter.—Srita. Corbette, segunda bailarina de carácter.
CUERPO DE BAILE.
Diez y seis señoras y doce niños.
CORO.
Ocho tenores, cuatro bajos, veinte damas, tres ha' rítonos, siete seguudos bajos, veinte caballeros. ORQUESTA.
Sr. Guille de St-Siraon, primer director de orquesta.—Sr. Martin, segundo d rector de orquesta.—Señor Greuling, pianista,—Un arpista. r PROFESORES.
Sr. Joubert, violinsolo.—Sr. Grovani, alto solo.-Sr. Mona, violoncelo solo.—Sr. Rosenstliieí, bajo solo —Sr. D’Aquin, flauta solo.—Sr. Maguani, clarinete solo.—Sr. O’Reine, oboé solo, bajo solo.—Sr. Kint, cornetín sola—Sr. Harze, trombón solo. •
Además 12 violines, 3 violoncello'1, 2 flautas, 2 oboes, 2 cornetines, 3 trombones, 1 par de timbales, 3 altos, 4 bajos concertantes, 2 clarinetes, 2 bajos, 4 figles,
1 Oplii-’licl, 1 tambor.—Banda Militar.
REPERTORIO.
Primera representación: Roí de Lahore! Gran ópera en 7 cuadros, música de Massenet.—Trajes y decoraciones nuevas.
Hep.odxade! Gran ópera en 5 actos, música de Massenet.—Trajes y decoraciones nuevas.
Cheval de Bronze. Opera en 4 actos, música de Aúber.—Trajes y decoraciones nuevas.
BoccaceI Opera cómica en 3 actos, música de Supe.—Trajes y decoraciones nuevas.
Operas de Meyerbeer’s: Le prothetf.. L'EroiLE du Nord.
Operas de Verdi: Jkrusai.em! (I Lombardi).
Opera de A, Tilomas: Le Caid!
REPERTORIO CORRIENTE.
Huguenots.—Robert.—L’Africaine.—La Juive.— Faust.-— Trovatore. — Favorito. — Guillauiue Tell.— Haide.—Romeo et Juliette.— Miguon.—Carmen.— Mousquetaires de la Reine.—Fra Diavolo.—■ Dragons de Vilars.—Midsutmuer Nights Dream.—Pre Aux Clercs.—Zampa.— Amour du Diable.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 20 funciones.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del GRAN TEATRO DE TACON de 8 á 10 de la mañana y de 12 á H de la tarde, hasta el dia 31, reservándose el derecho á los últimos abonados hasta las 3 de la tarde de dicho dia; debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono; después de esta hora so expenderáu al que primero las solicite; los abonados á esta Compañía de Opera Francesa conservarán el derecho para lo sucesivo. PRECIOS POR ABONO.
Palcos principales de 1? y 2? piso para 20
funciones con 8¡) entradas .......... 8 539
Idem terceros.............»............... 420
Grilles principales.................... „ 580
Idem terceros............................. 520
Butacas para 20funciones............... „ 70
Lunetas cabeceras para 20 funciones..,. „ 03
Lunetas 'centro para 20 Ídem........... „ 00
Sillones de tertulia para 20 idem...... „ 34
Idem de cazuela para 20 idem........... „ 10
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 1? y 29 piso sin entrada... $ 22
Idem Uno idem 3q id. id. id......... „ 14
Por un grilló 1er. piso id, id. id...... 25
Por uno idem 3? id. id. id.......... „ 20
Por una butaca con entrada..........- „ 4
Por una luneta idem idem................ 5
Por un sillón de tertulia idem.... .	,, 2
Por uno de cazuela idem............... „ 1
Entrada general...... .................. 2 50
Idem tertulia....................... „ l m
Idem cazuela......................... „	75 J
NOTAS.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna funcioiii á menos que ocurra uu temporal, y en caso de iudispo-sicion de algún artista, se sustituirá con otro, si esjro81' ble, y si nó, se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la Autoridad.	. ®
Queda terminantemente prohibido el entrar a Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que m° 6 ten á los concurrentes, como asimismo el fumar en sala.
Habana 28 de Diciembre de 1883.—Por la p
presa: Francisco Mariy y Gutiérrez.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. W-

Ì
i