ra más pormenores.—Habana Setiembre «Hez y relio A contenencia <le la causa que se f-igur en este »le mil ochocientos ochenta y tres,—Juan Va'Ués Pagés. Juzgado, |.or uaesiutt > ile Don José C.iiup» y Lluch, lia —Por mandado de S. riría., Luis Blanco—Y puru su «Impuesto por unte mí, el Sr. Juez ue primeia instancia publicación en tris números consecutivos de la (iacela «le este partido, que por tres números consecutivos de la oficial libro la presente fecba ul supra.—IíUÍs Illanco Gaceta oficial se convoque á Doña Isabel tíuarezy Uon-
432 It -I 1 zalez, vecina de Cayajabos y cuyas generales se ignoran, Don Ahjandro Laurel y Rodríguez Juez de primera para que deutro de quinto dia después del último auun instancia en momedad del distrito do Mouserrate (10 comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto per-de esta Capital	sonal de justicia.—San Cristóbal Setiembre 10 de 1883.—
A csnsecueDcia de los autos ejecutivos seguidos Santiago H. (lutierrez de Célis. 314 C O 21 por Don Jo-é Control-is v Careta, contra Don Juan Ca-, En virtud de pruvideuei» dictada por el Sr. Juez de macho, he dispuesto poner en pública subasta la casa primera Instancia de esto Ciudad, se convoca por tres calle del Sol número once, c:i esta Ciudad, que encierra , números consecutivos de una superficie de doscientos cincuenta y tres »tetros ¡ Imnás Cousueg a Onzom
ochenta y nueve centímetros de terreno, retasada en la cantidad lie diez mil ochoc,entos sesenta y siete pesos cnarentay cuatro centavos oro, cuya subasta es por-el téiniino de veinte días, señalándose para el acto de su Remate las de ce del dia diez y siete del entrante mes de Octubre, en las puertas de este Juzgado, calle de ¿u-lueta número veiute, advirtiéudose que no so admitirán proposiciones que no cubran Jos dos tercios de _su retasación.—Habana diez y nueve do Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, José Muría Espinosa.	430 R ¿4
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia iuterinodel Juzgado del distrito del Pilar.
Por el prescute se anuncia ol público que á consecuencia de ios autos ejecutivos que Di Lugarda Pedrcno y Veytia sigue contra Don Cristóbal Franchi Alfuro, sobre pesos, haberse puesto á pública subasta un crédito de ochenta y cinco mil cuatrocientos treinta y siete pisos oro: cuyo remate tendrá efecto el dia cuatro de Octubre próximo entrante á las nueve de su' mañana er: loi estrados del Juzgado, sito ca le de la Obrapía número cincuenta y ocho, estando é intertanto de manifiesto en la Escribaufa del actuario, los autos para los que quierau interesarse en la subasta ocuauan á instruirse. —Habana Setiembre veiute de mil ochocientos ochenta y tret.—Angulo.—Por su mandado, Luís Mazon.—Y para su inserción cu la Gaceta oficial libio ¡a presente err el mismo dia mes y año. —Luis Mazon,
419 It 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez «le primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate do esta Capital.
A consecuencia de los autos ordinarios seguido por Don José Ramón Betancourt contra D? Francisca Mar-ty, viuda de Alcázar y la sucesión «le Don José Domingo Alcázar en cobro de pesos, he dispuesto el remate en pública subasta de un crédito de veinte y d« s mil pesos oro reconocido en el pottero titulado Santa Rita, en la jurisdicción de Bejucal de la j ropieda l de Don Ramón Villugeüú; á favor «le los menores hijos de D«m José Domingo Alcázar, á cuyo crédito se ha rebajado un cuarenta y tres treinta y tres, tros octavo por ci uto del capital, quedando reducido, á doce mil cuatrocientos sc-«ento y seis pesos, odíenla centivos oro, por cuya suma se saca á remate.— SI «jue quiera hacer proposición com-parez.ca en el Juzgado, calle «le Zulueta número veinte, el dia diez de Octubre próximo entrante, á tos doce de la mafiana.—Habana Setiembre «Hez y ocho ilemil < cuocientes ochenta y tres.—Alejandro .Laurel.—Por su manilado, .Iobó Marta Kspiuo.-a.	427 R 24
Don Eduardo Fonlan y Mar.-ó del Pont, Ju«*z ilc primera instancia ilol distrito de Jesús María en este OI udad.
Hago saber: que por providencia di ¡toda el dia de ayer e.n ios autos «jecutivos seguidos i or Don Federico Fernandez Somavilla, co uní los bi mes del concurso Je Don Nicolás de Cárdenas y Ortega, lis acordado ejecutar en pública subasta, doicleutos bocoye< do azúcar mascaba«!«) da tacho al vacio y ceutr.fuga que se encuentran en los almacenes de Depósitos de ta Habana, cuyo remato se celebrará en la Sala de audiencia de «ste Juzgado sito en la calle de las Animas número noventa y uno, el dia dos del entrante mes «le Octubre á las ocho de ‘ su mañana, siendo de advertir «jue no se admitirán posturas sino en pliego cerrado que s«rán liabierton por el que provee á la itora indicada, adjudicándose al mejor postor caso de ajustarse la prrqx» i ion á la última cotización efectuada en plaza, exhibiéndose el pruno upro-simado en el acto de darle la órdeti de entrega del fruto, y caso do haber «los ofertas iguales so abrirá puja verbal por diez minutos entra 1« s dot postores.—Habana Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fonton.—Por urden do H. Sría.,Br. Bernardo del Junco.	400 R 22
Don Eduardo Eontan y Marcó del Pont, Juez de pri mera instancia del distrito de Jert’S María de esta Ciudad etc.
Hago saber que por providencia dictada el «lia de ayer en el cuaderno Colmado sobre ejecuc'on de sentencia por consecuencia del iiicidente’deacumulEclon susci tada en los ejecutivos seguidos por D. Federico Fernandez Somavilla, cuntía el depositario judicial de) concurso de Don Nicolás de Cárdenos y Ortign, lie acordado ejecutor en püblic i subasta triitita y cinco bocoy«»» de azúcar centrífuga «pie se encuentran en los almacenes de Depósitos de la Habana, cuyo remate se celebrará cu la Sala de audiencia de este Juzgado. ?i'o en la callo de Jas Animas número noventa y uno, el dia des del eutrants mes «le Octubre á las ocho de su mañana, siendo de advertir «jue no se admitirán posturas sino cu pliego cenado que serán ableitos por el que provee á la hora indicada, adjudicándose al mejor postor, caso de njustarso la proposición á !a última cotización efectuada en plaza. exliit)iénd<'se el precio aproximado al contado en el uc-to de daisela órJeu de la entrega del fruto, y caso de haber dos ofertas iguales so abrirá puja verbal por diiz minutos adjudicándose al mejor p< stor.— Habana Setiembre diez v nueve de mil ochocientos ochenta ytres Eduardo Fontan.— Por órJeu «lo H. Sría., Br. Bernardo del Junco.	401 R 22
Don Eduardo Fontán y Mateó dol Pont, Juez de primera imtancin defdlstrilo de Jesús Muría de esta Capital.
Por el presento edicto lingo saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo eeguiilo por la Sociedad Raoul y Ribis, contra Don Josó Pió Mazorra, por si y como apoderado general de los herederos Mazorra, lie dispuesto se saque á pública subasta el potrero denominado«Uo-barrubias.ii ubicado en el término municipal de Ba'a-batió, jurisdicción «le Btjucil, tasado en la cantidad de cuarenta mil ochocientos noventa y un pesos ochenta y «los centavos cu oro, según avalúo'quo obra en autos y se halla de manifiesto en la t-scríbunía del actuario, Empedrado número veinte y seis, cuyo acto tendrá lugar el dia veiutey tres del próximo Octubre, á las upe-ve do su mañana en la Salude audiencia «1o este Juzgado.—Y con el fin do que los (pie se interesen ocurran á instruirse en la Escribanía del actual io y al Juagado'el dia señalado libro el presente en la Habana-á diez y nueve de Setiembre de rail ochocientos ochenta y tres — Eduardo Fontau. Por mandato de 8. Si ta., Antonio González	402 R 22
Dou José Godoy Garoía, Juez «te prime ía instancia en propiedad del distrito «le la Catedral de esta Capital Por el presente edicto lingo snbei: que á consecuencia del juicio intestado do la parda Rosa Cavilan, he dispuesto por auto de trece del que cursa se saque á pública subasta la casa número ciento cincuenta y cuatro <le la calle «le Gervasio, tasada en sois mil doscientos treinta pesos, ochenta y un centavos oro; para tuyo acto se ha señalado el próximo «lia once del entrante mes de Octubre rt las «toce de la mañana en los estrados del Juzga lo, Consulailo numero cincuenta y cinco, con el fin do los quo quieran hacer proposición ocurran á la Escribanía del actuarioá instruirse y al Juzgado el dia «le la subasta. - Y para su publicación por tres números de la Gacetn oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana 19 de Setiembre «lo lsf>3.—José Godo.v García.—Por mandato de S. Sría., Francisco de Castro.
400 R O 24
la Gaceta oficial ul moreno Orizoudo, natural de Saulí-Splritus, so.tero, cocinero y de cuarenta y cinco afios de edad, á
fin da que comparezca en este Juzgado, dentro «leí término de nueve dias, para evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 10 de Setiembre de 1883.—Vioudi.—Por mandado de S. Sría., Augel Car-bailo.	33í‘ C O 21
A consecuencia de la causa formada en averiguación del motivo de la inutilidad de quince milaetecieutos setenta raciones de galleta en el depósito del poblado de Caunaito en la juris Meciou de Santo-Ciara en <iuince de Octubre de mil ochocientosseteuta y dos, se ha dispues to en providencia de diez de este mes, que se convoque de nuevo al Teniente que fuó de Infantería Don Josó Monge Alsiua que en dicha fechase enc«mtrana en ese lugar do donde desapareció según lo ha informado la Subinspeccion de Inf mtería y Milicias, paia que deutro «le nueve «lias se presento en la Auditoria geueral de Ejército de esta Capitanía General, á evacuar un acto de justicia —Y tiara su inserción en tres números con secutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Haba na 17 de Setiembre de 1883.—Alejandro Nufiez.
372 C O 21
Don Juan Yaldé-i Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del «li.-trito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredará la inoreua Joaquina En-rhtuez, natural de esta, soltera, desesenta afios de edad, ignorándose quienes sean sus padres y que falleció en-el Hospital de Paula, para que en el término de vein te dias comparezcan en este Juzgadoá deducir su dere-cliocon los títulos que lo ju.-tiliquen. Pues así lo tengo mandado en el intestado de oficio de la morena Joaquina Etiriijuez.—Habana Setiembre 15 de 1883.— Jnan Va Ués Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Or lega.	363	C	O	21
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este ór-«len y «a lr«s números de la Gaceta oficial se convoque á D.‘ Antonia Vignau, «jue en el met de Enero de mil ochocientos ochenta y uno residía en la calle de Indus, tria uúm. 8; á fin de que comparezca en este Juzgado callo de Zulueto nfim. 20, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Setiembre catoice de 1883.—José Mí Espinosa.	354	C	O	21
El Sr. Juez de primera instmeia del distrito «Ul Monserrate de esta Ciuda 1, por antemí he dispuesto, «pie por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á «los personas del conocimiento de los asiático« Benito Ató y Aurolio Morales, en causa que se les sigue i or.ex peiiuieion de papeleta.« de rifa no autorizada, á íiu de que comparezcan m ente Juzgado, Zulueta número veinte, para un acto de justicia.—Y pata su publicácian ex pido la pri sentó. —Habana Setiembre 13 d» 1883.—Julio Riveron.	«n5	C	O	21
El.Sr. Juez de primera instancia del distrito «tel Monserrate, por ante mf ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, s «convoque á D. Cavet u o laclan y á un individuo pintor conocido por Adolfo, y cuyo apelli lo se iguo a, para que comparezcan en iste Juzgado pura un acto de justicia en cansa criminal. Habana Setiembre 14 do 1883.—Julio Riveron.
304 C O 21
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Laminillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento. .
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente ei Cienfuegos.	•"	‘
Los Palacios, Secretorio del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
M acu riges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Autopio Galeano.
Managu i, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, i>. Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T.' Msriño.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mariauao, D. Antonio Cabaleiro.
Mar el, D. José Bala to, r.sitíente eu Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, I). Tomás Guerra
Melena ilel Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epitomo de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetis, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipían, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Sautelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Rauchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sree. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Eucomeudador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cienfuegos.	_
Sigua de Tánamo, Secretario del Ayuntam iento. San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Ct istóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, 1). Jo-é Baena Ruiz.
San Diego de Nufiez, Secretario del Ayuntamiento, San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento, San Juan y Martin.z, D. Federico Fernandez Porra ta.
San Juan do las Yera». Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, rí. Justo de la Guardia, A. P.
Sin Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nic >lás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agusiin Cruz y Cruz-»«■—->-> Rosario, Secretario del Ayunta
Santo María del miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Santiago »o las Vegas, D. Simón «
Sill., fí	a' i. .	1 .	.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 I)E SETIEMBRE DE 1883.
Junta do Gobierno de la Real Casa «le Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Exento. Sr. | Conde de Laguuillas.
tí
a
©
•H
0
tí
M
W
«
V
i—«
tí
u
©
s
©
o
’S
s
O
co
'■'o	#
^ K
OO "'S4
-S
0^ Co
CO «
o ^
09
« e
«
m
»
&
a
PS
PS
s
H
H
o
hs
©
tí
©
ri
tí
©
-H
tí
H
ê S S s
8» S» « « r>
O «
§ B
s-s
S, K
a „
•i>> sS Oo f>vS
^3 -
%
»
A
o
c*
«Í
w
A
<1
H
O
: : re :	: w	co
! : »o •	: o	00
; o t>» r-« o C'i io ;o ico
ri t
: *>• . o : t>-
03
co
rr<
co
C?
, (M
: (N : o>
~ooTïT
—« CN CS co O' I
N.
05
CO
Ç0
VX
O
vx
s
o
'A
n
	re	: co :	.* * CO	1 ví
		; oo ;	i : cí	1 ia
1 o	<M	!» ; . ral ; * :	; co oo . 00 co	“co- 00
1	9		: ©o »a • T“-í co :	co 1
n
co
rO
Ol
•	CO T+1 CO rft IC
*	L> Çl O Tf CO
; -xi oo I- a> —« o o w «o (N (N i-i — CO «O
t-
3
00
,o
o
Dubrull. de Armetoy.
S meti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta. Songo, S crct irio «'el AyuntamUnto.
Tapaste, D. Juan Vidal".
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. V«-rtda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Vinales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario «lid Ayuntamiento.
AVISO.
Próximo á terminar ol presente trimestre sin que la mayor parte de los Agentes y Corporaciones municipales hayan liquidado sus cuentas con esta Imprenta, se les suplica que antes do la primera quincena del mes próximo se sirvan saldarlas con tanto más motivo cuanto que muchos de ellos tampoco han rendido las de los trimestres anteriores. A los quo se hallan en este caso se les advierte que de no verificarlo se les suspenderá el envío’del periódico y no se los sorvii’á pedido alguno.
LEGISLACION
DE
IWSTKUCCIOUr PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la modificaciones aprobadas por ol Gobierno Supre tno, el Reglamento de la l)niversidad, del Instituto dol Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concern iento á Instrucción Pública
So lia concluido la impresión ile esta impor tanto obra que es la que hoy rige en .los Estable cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho do esta Imprenta
. i __
CANTARES J>E UBT VIEJO
POR
T©odoxro Gu@;rjr@;r©.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Reilly 54, se ha recibido una nueva remesa do este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con aeicr to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los qué se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas pie no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, callo del Teniente Rey n.° ’23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía i>el rerho-carrii. de Sagua La Grande. Secretaría.
voca
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se con-á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe celebrarse el dia 26 del corriente, á las 12 «le la mañana, en la morada de dicho Sr., calle del Obispo uúm. 28, con objeto de leer el informe de la comisión de cuentas del año próximo pasado, acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y elegir tres miembros de la Junta Directiva Habana 7 de Setiembre do Del-Monlc.
1883.— Benigno
Compañía de almacenes de
comercio.
Secretaría.
REGLA Y BANCO DEL
El Ledo. D. Octavio Prieto, como apoderado déla Sra. D4 Manuela Fernandez viuda de D. Jaime Morales, ha participado á esta compañía el extravío del certificado por las tres acciones «le esta empresa marcadas con los números 4639 á 464] fecha 7 de Noviembre de 1872, expedido á favor det expresado D. Jaime Morales, y solicita se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere cou derecho ¡i las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; eu el concepto de que trascurridos ocho dias después del último anuncio, sin pre-
sentarse oposición se procederá ¿extender el documento pedido.
Habana 21 de Setiembre de 1883 -blard.
-Arturo Am-
Compañía Anónima Minas de Nafta de Motembo.
La Directiva ha acordado convocar neral extraordinaria para las 12 del 21 wiM.uure próximo en esta Secretaría, Obispo 21, con el objeto de tratar de cuanto convenga á los intereses déla
Compañía, y de la manera de atender á la explotación do las minas.
Habana 24 de Setiembre de 1883.— El Secretario, h sé la Villa.
de S. Juan
á Junta ge-de Octubre
Fsta Compañía lia acordado admitir ofertas pliegos cerrados basta las 12 del dia 3 de Oc tu ore próximo en suscíicinus Obispo 21, para la adquisición de 325 galones de nafta y los demás que se extraigan en dichas minas basta el 31 de Diciembre de este afio, bajo las condiciones de que podrán enterarse los interesados en las citadas oficinas, de 12 á 2.
• Habana Setiembre 21 de 1883.— SI Secretario, José la Villa.
Esta Sociedad lia
Vigente de F'ei
•ro-carriles,
para la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
PARTE ECONOMICA.
^ IN t- ift (jj
' L- CO L- QC
CO IO CO
tHMO
Vi $9
: co :o cq - co	co
:	co
D»
O C'l OC U- Ä
0> co N (M H N O
00
co
© ^ ooiiçn © t
L- r pí o ^ ¡
00 *-H iO Cl -ft IO ■
(N
<M
co
AVISO.
La Sociedad Anónima Minas de Juan de Motembo, con el propósito de
Nafta San demostrar
02
t—i
o
t-H
>
O
Ph
P-t
: o
iS
; ; . es : : «•"
: :'V~> ■ a a ® • H 'C ^
c
-§ g «
a.S a
d
m aS A
d -r- CU o
MU i bí H
c «I « 2
-.	- a g c S
- ® Ó* S rn 0-1$ H
o
"¡3
la riqueza de las que posee en San José do los llamos, lja acordado invitar á varias personas respetables y corporaciones importantes de esta ciudad para una visita á dichas minas, el dia 7 de Octubre próximo. De esa manera se examinará la geología del terreno, y verán la facilidad con que se extrae la Nafta y que en sus excelentes condiciones no entra artificio gima.
m preparación al-
U
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, resi dentes en esta Isla.
CONVOCATORIAS.
Alfonso XII, viudal.
D. Justo do la Guardia, Agente Fro-
dai.
Alonso Rojas, D. Venancio del Carmi Aguacate, D. Justo de la Guardia. A
•o.
Agente
Prov'n-
Don Juan Valdés Pagé-«, Juez de primera instancia | propietario del distrito judicial «1« 1 (.'erro etc etc.
Por el preset tese convoca á todos los acreedores de la sociedad de José B leu García y Hermanos, para lo junta dispuesta paro el dia veinte y cinco de Octubre próximo, á las doce «le su mañana en el Juzgado, situado en la calle «le Acosta número treinta y dos, con el fin de tratar en ella del nombramiento de Síndicos y de las proposiciones de convenio, quo la so« ¡edad deudora se ha reservado hacer á sus acreedores. Que así lo tengo dispuesto eu «1 concurso de dicha sociedad.— Dado en a Habana á diez y siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdós Pagés.—Por mandado de tí. Sríe.,L i»Blanco.—Y para su publicación eu Irte números consecutivos «le la Gaceta oficial, expido esta en su licita.—Luis B arco.	4U7 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, j or ante mí ha dispuesto, «jue poi tris nùmeri s «I«« la Gaceta oficial y término de noveno «lias se convo que á Don Bernardo Fernandez, vecino «pie fué déla plaza Vieja, para que comparezca en este Juzgado calzarla de la Reina número cuarenta y cuatro eu hora y dia h 1hil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 15 de 1888.—Jcsé Q. Suzarte,
39Ó C O 24 El Sr. Juez de primera instancia accidental de e.-te dìstritode Belen, ha disputato por antemí, que por tres números si guido» do la Caceta oficial se convoque á D Cayetano Rimero, cuyas generales se ignoran, para «jue dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta mímelo veinte, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su pullicaeioti libro la presente.—Habana 10 de Setiembre de 1883.— Juan H. Vergel.	3G4 O O 22
Eú los autos de la quiebra de la sociedad de M. Terre y Compañía que cutsa en este Juzgudoy por ante mí lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se cite á los acreedores reconocidos de la sociedad quebrada, para que el dia primero de Octubre próximo entrante comparezcan, á la una de ia tarde en la Sala de sesiones del Ilustre Ayuntamiento á celebrar la junta general dispuesta para ese dia con objeto do tratar de la graduación de créditos.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libio la presente en Cárdenas á diez y siete de Setiembre de Util ochocientos ochenta y tres.—Domingo l’etez Manzo.
583 C 21
Guan'jay.
Alquízar, D. Manuel Jatima y Sarracam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Arcos dé Canasf, I>. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretarlo del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeauy Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrnciáco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Boloudron, D. Justo de la Guardia, A. P. Bayamo, José T. Mariño, reside en Mauzaniilo. Camajuauí, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretorio del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquin Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano. Secreta i io del Ayuntamiento.
■' r - *- ........ A. P.
»
56. COMPOSTELA, entre Olimpia y Lamparilla. COMPOSTELA 56
Gran bazar fie prendería do oro y brillantes. surtido completísimo para señoras, caballeros j niños, RELOJES repeticiones, cronómctr s, calen darlos, cronógrafos de todas clases, • y fabricantes de reconocida fama.
N OTA.-Sc compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.-En
pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOYAS, acaba de recibir de París el Sr. Bahamonde.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA UN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
Ordcrxaxisas
Para e! e»ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de droqas v plantas medicináles,
Hedías extensivas á esta Isla por Real orden tic h de Enero de 1SS3.
So víndea ea asta Imprenta á 01-flÉO Billetes.
Retreta en el Parque Central: Batallón Cazadores Isabel II
acordado vender cuatrocientas acciones de á cien pesos una, por su valor nominnl; al efecto convoca a las personas quo deseen adquirirlas bajo los términos qv.o expresa el artículo"41 de su Reglamento. reservándose la Directiva fijar la forma en quo deberá verificarso el pago de aquellas y adjudicarlas á los solicitantes á prorata, en el caso de que exceda la suscricion al número de dichas acciones.
Las solicitudes se recibirán en la Secretaría, Obispo 21, hasta las 3 del dia 3 de Octubre próximo.
Habana 21 de Setiembre de 1883.—El Secretario,
José la V’íUa.
ESPECTACULOS.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
la misma se realizan muelles y
que
SE ALQUILAN PIANOS.
Cano, Secretai io del Ayuntamiei Cárdenas D. Justo «le la Guardia, Cartagena, I). Cándido Lelro.
íhiuhvnnci	-A
uannjay.
to.
^ t______„.«..uva T liliVlUll.
Ciego de Avila, Secretarlo del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guaulia, A. P. Cobre, Secretario del Avuninmio..*«
----
......o del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, I). Sotero Llou Colon, D. Justo de la Guardia a j>
eus.
la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario dol Ayuntamiento. Gibara. D. Bernardo Manduley.
Guanubacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajnyabos, D. Justo de (a Guardia, A. ]\ Guaue, D. José Balado, n sitíente en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines., D. José Balado.
Güila de Melena, Secretario d«l Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla «le Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felkvano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del Ídem.
Jove.lanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario «leí Ayuntamiento.
Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
liKisrmoioiNr de cuentas.
APROBADA I MANDADA DBSiaVAH
por Decreto del Gobierno General
M 27 as MAYO OH 188!.
---iiállase de venta en esta imprenta—
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY M CASACION Y REVISION EN LO CIVIL
DEL
termino municipal
GRAN •a J Octubre
TEATRO DE TACON. -Compafifa de Opera Italiana.—Empezara en los piimeros dias de
ELENCO ARTISTICO.
Prime donne nssolute: Libia Drog, soprano dranint; Ersilia Malvezzi-Stella, soprano leggiero; Maria Bian-chi-Fiorio, mezzo soprano e contralto.
li--*	* *	*
Primi tenori assoluti: Andrea Michelena, Cav. Raniero Baragli.
Primi baritoni assoluti: Michele Zanardini.
Primi bassi absoluti: Enrico Serbollini fondo; Luigi Bergami, basso comico.
Parti comprimarie: Vittorina B	4____,
Oreste Benedetti, tenore; Amilcare Iiemondini, basso. Maestro Director do orquesta: Fernando Rachele. Maestro de coros: Leopoldo Sucre.
Anton; Fernando Danisi; Silvio i, basso pro-Vittorina Baccarini, soprano;
Aida, Erna
ni
DE LA
'O
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d ía venta en el Despacho de lil, de la Gaceta, leniente Rey 23.
REGLAMENTO
Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via5eros Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 7 DE DICIEMBRE IIE1SS2.
De venta en esta imprenta á 50 cts.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla tic venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo. I Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79
ámbos inclusive, se le hará lina rebaja de 25 p.g
REPERTORIO.
___, Trovatore, Rigoletto, Traviata-
Ballo infiascherà, Lucrezia Borgia, Favorita, Africa, na, Faust, Lucia di Lamemoor, Noima, Jone, Ruy Blas, Sonnambula, Marta, Fra Hiavolp, Linda di Cha-mounix, Barbieri di Siviglia, Elixir d’ amore.
CONDICIONES.
El abono constará de veinte y cuatro funciones. Desde hoy queda abierto en la Dirección del gran Teatro de Tacón, de 8 á 10 de la mafiana y de 12 á 3 do la tarde, hasta el dia 15, reservándose el derecho á los últimos abonados á la Compafiía de Opera Francesa del Sr. Grau, hasta las 3 de la tarde de dicho dia, debiendo presentar para reclamar sus localidades . respectivos recibos de abono, después de esta hora expenderán ni mi» »»i-í.«»»- 1— -
.	yyuUUUl a CIC V CI I	_________
Desde hoy queda abierto en ía Dirección del gran e la mafiaua y de 12 á 3
,________«... reservándose el derecho á
los últimos abonados á la Compafiía de Opera F;
cesa del Sr. Grau, basta las 3 de la tarde de diel debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono, después de esta hora se expenderán al que primero las solicite; los abonados á
esta Compañía de ópera conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS roft ABONO.
Palcos 1? y 2? piso para 2 i funciones sin entradas.
Idem terceros	«	»	»	»	»
Jrillé3 principales	»	»	»	»	»
Idem terceros Butacas
Lunetas cabecera Lunetas centro Sillones de tertulia Idem de cazuela
9384
210
480
384
38
41
38
19
14
50
PARA LAS ISLAS
DE
OU 13 A Y
PUERTO RTOO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1&S2.
dico
Se vcudc en la Administración de oste per iòti 2 rs. plata el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
iKunm rm se unión.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 19 y 29 piso sin entrada....... $
Idem terceros id. id. id.................
Por un grillé primer piso id, id.,.........
Por uno Ídem tercero id. id. id.,,,..-.,.,.
Por una butaca con entrada..................
Por una luneta id. id......................
Por un si-Ion de tertulia id................
Por una cazuela id.........................
Entrada general.......... .................
Idem de tertulia...,....,..................
Idem de cazuela............................
NOTA.—Por mal tiempo no se suspenderá ningu na función á ruónos que ocurra un temporal, y en caso de indisposición de algún artista se sustituiría con otro, si es posible, y si no so cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar á Ift Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que moles-como asimismo el fumar en la
75
ten á los concurrentes sala.
Habana y Setiembre Marty y Gutierres.
11 de 1883.—Francisco
TEATRO DE CERVANTES,—Compañía de
tela y bai’e.-Gran función para el sábado 29
:tiembre de 1883, á beneficio de Don Miguel González Orejuela, el que tiene el honor de dedicarla á los andaluces residentes
______ en esta.—Programa.—A las H—
La graciosísima zarzuela, titulada; «El cnogreso de gitanos.»—A las 9.—Segundo acto de la misma.—A las 10.— La bonita zarzuela, titulada: «D. Jacinto.»—Baile al final de cada acto,
IIVIPRfcNTA DEI GOBIERNO 1 CAPITANIA GENERAI POR S. M