EDICTOS.
Üou Ricardo Maya y Lago, Juca do primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Pos este segundo edicto, se cita, llama y empina» á los que fe crean coa derecho A la herencia de Don Claudio Piedra y Pere*, do estado soltero y que talleció en Boloadron, jurisdicción «le Alfonso XII, sin disposición testamentaria, para que dentro do veinte «lias contados desde la publicación ne este anuncio, comparezcan á de «lucirlo on osle Juagado, y en los autos «|ue so siguen al efecto; habiéndose presen tado como herederos del ti nado sus bei manos Don Joacjiiiu Antonio, Don Pedro Ignacio y D1.'Amalia Piedra y Perez.—(¿uo asi lo he «hspuesto enei referido juicio intestado do D. Clftudio I ledra y Pelea.—Y para su publicación libro ol presento. Matanzas Junio veinte y «los de„m¡l ochocient1 s ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Tañere Jo Cruz. .>44 L -
D. Antonio Giner y Moret, Juez, municipal en funciones «leí de primera instancia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo il D. Vicente Rodríguez (á) Figurín ó Pajarito, natural de San Antonio «le los Rabos, cuyas demás generales se ignoran, para «que dentro del término de une-ve «lias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto; cierto y seguro que si asf lo hiciere so le oirá y administrará justicia y do lo contrario será declarado, rebelde y contumaz,incur-o en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para tari notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal Julio 2 de lhb.i. —A Giner y Moret.—Angel Carballo.
392 E O 19
Don Ramon María de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, Cito, llamo y emplazo al pardo Bernardino García, de oficio tabaquero, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro tic nuovo dias después ilo la publicación de este edicto, a« presente en la Raal cárcel A descargarse de la culpa que le resulta ©n la causa «pie contra él instruyo por disparo «le arma do fuego; cierto y seguro de que si así lo hace se lo oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en *as penas quo marca la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que en ello« se entiendan los trámites ulteriores «leí procedimiento.—Habana Julio tres de ISSI. —Ramon MÍ de Aráiztegul.—Por mandado de su st ílu-íla, Rafael del Pino.	397 R O 19
Df, Don Ignacio de Castro y AzoparJo, Juez de prime-’ ra. instancia de esta Villa.
Por Cl presente mi primer edicto, cito, llamo y era niazo rt D. Matías Crespo ó Campos, de estatura alta, delgado, conti? «le treinta aíios de edad, bigote fino y claro, viste á use del campo, para que en el término «le nueve dias se presente en la cárcel publicadle esta villa (i descargarse do la cúipa «pie le resulta en la causa que so le sigue por estafa frustrada de una yegua al moreno Matías Saladrigas y una molitura de«D. Francisco Guzman; seguro «le <;tlé Si así Jo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario seguirá la causa en mi rebeldía parándole el misino pérjutclo que si presente fuere, entendiéndose todos ios actos del procedimiento con ¡os ednulos del Juzgado.-Sau Antonio. Junio veinte y ocho de 1883.— Ignacio de Castro.—A ntonio «te Porto.— Y pura su publicación por tres números A us“-cutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Han Antonio Junio 28 de 1883.—Antonio «le Porto.
319 K O 19
.Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Jliiyona Pablos, hijo «le Leon y de Juana, natural de Manila, veciuo de Regla, soltero, marinero y do veinte años para que dentro «le nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la c usa que se le sigue por lesiones á D. Florentino Masamalla, seguro de*que si así io hiciere so le oirá y administrará j usu-cia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los es ti ados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaru-co Julio tres de mil ochocientos ochent i y tres, i rán-pisco Noval v Martí.—Por mandado de su señoría, Bue-nüventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana como está •dispuesto, exp ilo la presente en Jaruco focha utsupra. —Buenaventura Sánchez.	428 .E O 19
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, J uez municipal é interino del distrito do Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á jj Armando l’ayró y ,-cofich. hijo ile I). Mauuel y D.‘ Delflnii, natural de New-Yotk, soltero, dependiente y de diez ojio años, puraque en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Al-fedro Fabelo; cierto y seguro que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario *e le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámite« ulteriore« del proce-diiulento.-t-Habana Julio tres de 1883. Gonzalo Jorrin . y Moliner,—Francisco üzeguera.—Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.—Francisco Ozeguora.
400 E O 19
Dan José leí Barrio y O rp, Juez de primera instancia, propietario del partido judicial de San Cristóbal etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Ildefonso Engranda, natural «le Cayajabos, vecino de Guanajay, soltero, zapatero y de veinte y ocho años de edad, para que dentro «le nueve «lias «lespuos ile la publicación del último anuncio, com-ptuezca en la Escribanía del netunrio á notifiicirso de la sontenoia pronunciada por la Exorna. Real Sala de jo criminal de la Excma, Real Audiencia á consecuencia «lela causa «pie so le siguí«'* eu este Juzgado por hurto «le nn caballo de D. Ft''iix Labori, en el concepto de «quesl no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz C iuourso en liis penas de la Ley.—San Cristóbal Julio tres do 1883.— José del Barrio y Corp.—Por mandano de su señoría, Santiago H. Gutiérrez de Colis.
420 E O 19
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal de esta ciudad y eu funciones del «le primera instancia de la misma.
Por este mi primer edicto, cito. Humo y emplazo á D. José Colon y Torres, natural y vecino do esto tér mino, de estado casado, do ofidio tabaquero y do veinte y ocho años de edad, para que on el término «le nueve illas se presento en la cárcel do esta ciudad á responder de los cargos «pie lo resultan en la causa que se le sigue por lesiones á D. Miguel BermudezJ y García; cierto y seguro «le quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde é incurso on las penas de la Ley y por bastantes los estrados «leí Juzgado para lo« demás trámites ulteriores «leí jni- ¡ cío.—Bejucal tres «lo Julio de 1S83.—A. Giner y Moret. Angel Carballo.	439 E Ó 19
U. Federico Bordalioy Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito «leí Prailo de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Mayor Noriega, natural de Oviedo, soltero, de veinte y tres años «le edad, dependiente y vecino que ha sido de la calle ile Figuras« nüm. 32, para que en el término de nueve «lias se presente eneste Juzgado, á con testar los cargos que le resultan en la causa criminal que se ie sigue por lesiones.—Dado en la Habana á lòde Julio de 1883.—Federico Bordullo.—El Escribano, José «i-Susarte.	">57 E O 20
D. Federico Bordali«* y Visedo, Jefe de Administración yJuez.de primera instancia del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo del RiojGarcía, natural de Jaén, hijo de Don Manuel y DMsabe1, soltero, de treinta y ciuco años y guarnicionero, y confinado del presidio de esta plaza, para que en el término de nueve di is se presente en este Juzgado, á contestarlos carg«*s que le resultan en la causa [eliminai que se le sigue por quebrantamiento de condena.—Habana Julio 10 de 1883.—Federico Bordallo.—El Escribano, José Q. Suzarte.
507 E O 20
Don Pautal«xn» N. Ciarreta, Juez municipal «le esta villa accidental «le primera instancia.
Por este mi tercera y última carta de edicto cito, Hamo y emplazo á 14. Luis María Alvarez, cuyas demás gouerales se ignoran, para que dentro de nueve dius comparezca en la cároel pública de esta villa á des cargarse de la culpa que le resulti en la causa que eu este J uzgado se le sigue por rapto de Doña Francisca Romero cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y y per bastante los estrados d« 1 Juzgado, para hacerle las notificaciones que ocurran.—Guanajay Julio 11 de 1S83.—Puntaleen N. de Ciarreta.—De órden de H. Sría.,Francisco M. Gispert. 569 E O 20 Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del propietario.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a', purdo Aurelio Carmoua, natuial y vecino de Bejucal, soltero, tabaiquero y de diez y nueve años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente eu la sala de este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por liurto frustrado de des gallinas de D. Blas Iglesias; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para «pie con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Julio 4 de 1883.—Giner y Moret.—Por mandado de S. Híft., Gaspar Barona.	841 E O 20
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad propietario.“
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Esparis y González, hijo de Don José y de D? Manuela, natural de la Coruña, vecino de Güines, soltero, dependiente y de veinte y nueve años, pata que en el término de nuevo dias se presente en la sala «le este Juzgado á ser notificado de la acusación As-.
íwíífiy k ritíir sisa
MLS2 ¿ j ,í.*ó	Jallo II .1. 1883,-Glnery
UoniU—Sorioaadado Í.S. BU*.. «-*“,,“*5%
ti„S Ja 1,1» d» Pin'», »lloro, “«"«	0 !„ ívo
ynir’cte.l’" o“ S dérS Soaoloar» S ««'■“»
del «iSo.-5o“ 1 Julio 1» <le lMl-OI..« y SSSSSt'Sá-oi. S. Arla., Gup.MI.ro.aj
°-¿aB£2sr tiSStfSSSAi «¡S £
esta mi tercera carta «le edicto, cito, llamo y
S,*S™cff»02¡ ’SSS. ¡¿'MS2K«
nocido por facultativos; apercibidos si Mto^rm^en -Giner y Moret.-Por mandado de S^Sría^ Gaspar JJ*
pínol« demás generales se ignoran, para que dentro de mVevVdiaspresente e.» la cárcel de esta ciudad A «Ies-cargarse de la culpa que lo resulta en ia causa qut se le sigue por hurto de prendas de la barbería «le D. Miguel Aeosta- seguro «le <iue si así lo hiciere se le admiuistiará UistTciav de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para «pie cotfeBos^e entlen<lan las -.^•‘“^ y d^nás t^ni-tes del inicio.—Bejucal Julio i de 1883.—A. Uiner y Moret.—Por mandado de S. Bría., G^par Barona^
Don Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Alfonso Pén, Estéban Achaiu y Jnan ■& diz naturales de Cantón, solteros, mayores de edad y cigarreros, para que dentro de nueve dias se presenten e^el Juzgado Inquisidor aúni. treinta y cinco, á evacuar un acto «le justicia eu la causa <iue se les sigue por expendicion de papeletas de rifa no autorizada; ciertos Aeguros «le . u¿ si así lo hicieren se les oirá y admims-frará j sticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites «pie ocurran.—Habana 14 de Jul o de 1883.—Raiiion María de Aráiz.tegui,-Por «u mandado, José García Tejada.	R O -i
Ldo. D, Agustín Díaz Albertiul, Juez de primera ínstan-
Por^sle mbseg mido edicto y r*«g“»L ®{t0; lla‘no >' emplazo «! P^rdo Jo-6 Rodríguez, natural de Puerto ,<JC<* de veíute y ocho á treinta años «le edad, «le color nardo achinado, di estatura regular y zambo do una nlerna para «quo en el término de nueve «lias contados Sesde la fechare presente en la cárce. pública «je esta viilu^í descargarse de la culpa que le resulta en la causa 11 ne se le sigue por estafa de varías piezas d© ropa á D. Pedro Ramírez, cierto y seguro de que si as. io brea ie se le oirá v administrará justicia y «le lio se *e «feclaiai a rebelde v contumaz & incurso en las penas de la Ley y ñor bastantes los estrados cLel Juzgado, para las notificaciones v demás trámites del procfájlinleuto. Guana-bacoa Julio seis v ocho «le mil ochociciilos ochenta-v tres-Agustín Díaz Albertiui.-Por mandado «Je h, Irla., Luis J. Marin -Y para s» pu,)liea^0n()U^rl0 la presente.-Luis J. Malla.	469 h « -i
Dou Emilio Varela Peón, Ju z de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta ciu-
Por'este mi segundo edicto y pregón,cito, llamo y emplazo á Don Manuel Domínguez y Esté vez ósea D. r. A	y Aballe, natural de Galicia, casado, de
cincuenta y seranos’de edad, Escribano, hijo de Don Ignacio y «le Di Maiía de la Concepción, para que dentro de nueve dias después del Último anuncio se presente eu la cárcel de esta ciuda i, á descargarse de la. PU pa «me le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documeutus; cierto y seguro que «le no liacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡os estrados «iel Juzgado para que con ellos se en ti en-Jan 10S trámites que ocurran.-Habana Julio 12 (lo 18SJ. ÍUBmilio Varela Peon.-Por mandado de S. Sría Manuel Baños.	528 L O -I
Don Antonio Sierra y Gato Juez d\f/“^aÍ“0faa“etc1 eu propiedad de esta villa y su par^tido judíela.1 etc. Por esta mi segunda carta de eiteto y pregón, cito, llamo V emplazo á D. Pedro Picot, cuyas domas gepe-rales se ignoran, para que dentro de nueve días tooipa-rezca en la cárcel de esta villa, á descargarse do la oulpn
que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ft
Uon Antouio Lerra y Monteiro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justipia y de lo contrario so le «íeolarará rebelde y contumaz, y porbus-taiite los estrados del Juzgado para hacerle laspilterior^ notilicaeiones que ocurran.—Guanajay Julio 13 de bSs.>. —Antonio Sierra y Gato.—De órden de S. Bría,. I' rftn-cisco M. Gispert.	495 Ií O 21
Don José del Barrio y Corp, Juez deprbneraiii atan cía en propiedad de este partido judicial de Han Lristo-
Por está mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hales y López, conocido por l la-S natural de lo* Palacios, vecino de Paso Real, soltero 'labrador y «le trointa y cuatro años de e«la«l, paia mm dentro d,* nueve «lias después del Últi.n«* anuncio comparezca eu este Juzgado, á notificarse «le la sentencia pronunciada por la Superioridad en la c.iisa que se lo formó por hurto de tres guanajos de D. J ulián Lope/» V Baez, en pl concepto de que si no lo vpriftea se le declarará rebelde y contumaz é lucurso en las pep»s «I. la Lev Y para su publicación por tres números conspcu-ti vos de la Gaceta oficial, libro el presente.-San Cristóbal Julio 6 de I8S3.—José del Barrio y Corp.-Por mandado «teS. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celan ^
Don Ramón María Afáiztegui, Juez de primera instan»
oia «leí distrito de Guadalupe.	„
l’or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo til nardo libro Luis Bartolo Angulo y Armón a, natural y vecino de esta, vendedor ambulante é hijo de Franoisco y de Juana, para que dentro de nueve ibas
después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuUa en la causa que se le sigue por estala á D. Ramón Rodríguez; cierto y seguro que «i así lo hiciere se le oirá y administró recta y cumplida justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.—Habaua Julio 7 de 1883.—Ramón Mana de Aráiztegul.—Por niaudiulo de S. bría., Arturo GaRetti.
D Emilio Varela y Pecu, Juez, de primera instancia «leí distrito del Monserrate y Decano de los de esta ciu-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Franoisco González, natural de Galicia, cochero, como de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias después «iel último auuueio se presenta eu la cárcel de esta ciudad á desíargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesión a D. Ricardo Valiño; cierto y seguro que de uo liucerl«* se lo declavará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para que con ellos se entiendan Jos
trámites «lúe ocurran.—Habana Julio sera de 1683.
Emilio Varela Peón —Por mandado de su señoiía. Manuel Baños.	442 E O 21
eu oro. Para sil rematóse ha señalado el dia veinte y dos de Agosto del corriente afio, ¡i las nueve de la maóuua en este Juzgado, calle de las Auimus uúm. 91; advir-tiéndese que uo se admitirán posturas inferiores á Jas dos terceias paites «le la tasación y «jue se habrá de pagar al contado el importe del crédito <juo reclama la sociedad Frtixas, Prut y compañía, actora eu autos de tercería de mejor derecho que en los expresados ejecutivos ha deducido, pudieudo los que quieran enterarse «ietnlU llamen te acudir á la Escribanía del que refrenda, callo do Empedrado número soia, donde se halla la detenida tasación pericial que se lia hecho do la fine A —Habaua catorce «ie Julio «le 1883.—Eduardo Fontan. —Por inundado de su señoría, Antonio González.
594 R 20
CONVOCATORIAS.
REMATES.
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad etc.
Por el presente se hace saber que por consecuencia de autos ejecutivos seguidos por la sociedad La Alianza y compañía contra la sucesión de Di Concepción Ro-may de Navarrete, se saca á pública subasta el ingenio nombrado «Aseutista,» situado en el barrio de San Ramón, término municipal de Cabañas,- partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar di 1 Rio, que comprende una extensión de treinta y una caballerías de tierra ó seau cuatrocientas diez y seis hectáreas, don áreas y sesenta y dos metros cuadrados, de cuyo terreno nueve caballerías son de primera clsse, diez y nueve de se-guncla y tres de tercera; dista su asiento tres kilómetros de su municipio, treinta de su distrito judicial y ochenta y siete de esta ciudad; Jimia por el Norte con la Costa y terreuos de D. Norberto y D. Rabel Finlay, por «1 Este con tierras de D. Bonifacio Jiménez y sitiería del ingenio demolido La Conchita, por el Sur con terrenos del potrero perteneciente al ingenio Han Sebastiun y por el Oeste cotí la sitiería de Han Ramón; le atraviesa de S. E. á N. O. el rio La Plata, y de E. á O. el camino Real de Cabañas á la Vuelta Abajo del Norte y olro á la misma por »diferente rumbo, y lia sido tasado con todo lo á él pertenecieute en -doscientos cincuenta y cuatro mil trescientos once pesos noventa y cuatrocts.
Don Miguel Zabalza y LIzaur, Juez de primera instancia en propiedad déla villa de Alfonso XII y 9U
juristliccion etc.
Por el presente se hace saber al público que por auto de esta feiha dictado en los autos intestado de Don Fernando Eguren, se lian declarado legítimos herederos ó sus hermanos, Don Ramon, D. Miguel y Dl Josefa, para quo los qne se crean con derecho á la herencia se personen en este Juzgado, dentro del (tèrmini* de ocho «lias á hacer uso de sus derechos con las documentos justificativos.—Y para su publicación eu la Gaceta, olictul por tres números consecutivos libro el presente.—Alfonso XII Julio trece de mil ochocientos ochenta y tres. -Miguel Zabalza.—Por mandado de S. Sría., Aurelio Suarez.	'	595 C 20
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad delSr.
propietario.
Por el presente se hace saber al público: que en los autos promovidos sobre denuncia de Dan Lúeas Roilri-guez referente á ser realengos los terrenos «¡el demolido ingenio «Urrutin ó Rute,» situados en los términos municipales deQuivican, San Felipe y,Bejucal, se lia dictaminado por cl Señor Promotor fiscal del Juzgado lo siguiente:— El Promotor fiscal, represen turnio al Estado en el expediente instruido con motivo de la denuncia de bienes mostrencos hecha por Don Lúeas R«idriguez, de unos terren«*s en esta jurisdicción pertenecientes al demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» dice que según cous ta por 103 asientos de inscripción enei Registro de la Propiedad «le este partido, lo« terreuos del demolido ingenio ««Urrutia,» declarados judicialmente «le la propiedad del citado, prévias las formaiidailes legales como bienes vacantes sin dueño conocido, aparecen gravados con las siguientes cargas;—mil novecientos ochenta y cinco pesos á favor «le la disposición remuneratoria de las RR. MM. María Isabel del Sacramento y Manuela de Han Agustín Manso, religiosas del monasterio de Sania Clara;-dos mil pesos á favor «leí convento de Santo Domingo, y once mil cuatrocientos peso« ft favor de D* María All'ionia del Castillo, de los < uales ha cedido cuatro mil seiscientos á favor de los Santos Lugares de Jerusalem, sin que aparezca eu más gravada la mencionada finca.—Como no existen escrituras que acrediten la constitución de los gravámenes, ni se lian cobrado tampoco desde hace m«s «le treinta años los réditos de esas imposiciones; no habiéndoíie reclamado ni percibido eu tan largo trascurso del tiempo ninguno «le los derechos censales, es indudable «jue por efecto de la prescripción lian caducad«* los censos y se carece de fundamento legai para exlgirsus réditos, toda vez que la acción para reclamar censos uo tiene eficacia cuando han pasado treinta años sin hacer uso de ella, conforme previenen ¡a Ley sesenta y tre3 de Toro ó sea la sexta, título VIH, libro IX de la Novísima Recopilación y la jurisprudencia constante y acorde establecida por el Tribunal Supremo en varias sentencias.—En tal coucepto, uo existiendo escritura de constitución de Ips referidos censos, extinguida por completo la acción para reclamarlos eu virtud de la prescripción no interrumpida por más de treluta años sin que por parte de los censualistas se baya deducido reclamación alguna; vista la jurisprudencia sentada por el Tribunal Supremo de Justicia on spp-tencias de veinte y cratro «lo Enero y nuevo «ie Marzo de mil ochocientos sesenta y tres «Je acuerdo con la Ley sesenta y tres dó Toro correspondiente á las sp^ta y sétima,' titulo octavo, libro noveno de la Nov'sinja Rpoopi goion, teniendo presente las mani, festaeiones contenidas epi la ¡Jltima comunicación (je Ja Administración hconómlca, es dp parecer este Miílistepjo que por el Juzgado se declaren caducados V libres euauios gravámenes, censos ó hipotecas más ó mónoa oueilan afectará jos tey enos del demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» reconocido por ejecutoria propiedad del Estado, sin perjuicio de que prèviamente para llenar la« formalidad«;s y la índole especial que elpre-sente caso re«iuieie, y »tender á los intereses siempre respetables «ie los particulares procede que con inserción de este dictáuieu y del auso «jue recayere, se publiquen ediptos en los periódicos oficiales de la Provincia y se fijen en los »fijos de costumbre eu esta Cabecera y eu el lugar don le est* ra«iiea«la Ig finca, por el término de tremía dias consecutivos, á fin de que los interesados se presenten en este Juzgado á ejercer los derechos y acr Clones que tuvieren, bajo apercibimiento de que no haciéndolo dentro de «Jicho período, se tendrán por ca tu-eado» los expresados censos 0 gravámenes sobre los ble» nes que se liberen, á cuyo efecto se librarán mandami« utos al Registrador de ia Propiedad para su definitiva cancelación y extinción eu los asientos dpi Registro V. S. no obstante resolverá lo más procedente eu justi-Cpi.—Bejucal y Junio veinte y ocho de mil ochocientos ocheuta y ires.—Dr. .losó Emilio Céspedes. Y habiendo dispuesto por auto gsesprarjo de nueve del corriente, ia publicación solicitada por el Proipofor fiscal, libro la presente para su publicación en treinta números copsp* cut« vos de la Gaceta oficial á los efectos indicados por dicjfo Ministerio i ñblico.—Bejucal Junio nueve de mil ochocientos ochenta y tro.«.—Antonio Giuery Moret.— Por mandado de H- pria., Gaspar Varona.
£«02 V 14
« El Sr. Juez de primera iustaneia del partiilo de | Remedios, se lia servido disponer eu providencia «lo 1 hoy dictada por ante nos á consecuencia de las diligencias formadas para cobrar costa« causadas en la «pie cursó contra varios individuos por lesiones inferidas á , personas de la servidumbre del ingenio Fio ridano, que se convoquen por tres números de la Gaceta oficial de i la Habana, á D. Federico Mena y Perez, D. Josó Gar-1 cía Raez y D. Sernfin Falerni y Morales, para que den (ro de quinto dia ocurran á este Juzgado á satisfacer i las costas que adeudan, apercibidos en contrario de lo que hubiere lugar.—Y para que tenga el ecto |o mandado expedimos esta en Remedios á once de Julio do 1883. —Delfín Galmoseda.	592 C O 21
El Sr. Juez «le primera instancia del Pilar, lia depuesto que por tres números consecutivus de la Gaceta oficial se coiivoipie á D. Alfredo Martínez Ayala, vecino que fué de la calle «le Marqués González treinta y dos, para «jue se presente eu este Juzgailo Obrapíu número cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia.— Habana Julio 17 de 1883.—Ruis Maz n.
589 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del diatrito de | Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por j tres números de la Gaceta ofleial á las personas qtíe se consideren con derecho á dos manojos de tab ico en rama que le fueron ocupados á un pardo y un moreno el dia cinco del presente en la calle de San Rafael esquina á Escobar, por el celador «le segunda clase del cuarto distrito. Y cumpliendo lo dispuesto exliendo la presea-te eu la Habana á 12 de Julio de 1883.—Arturo Galletti.
553	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena María de la Paz Al mansa, á fin de que á las doce de dia hábil comparezca en este Juzgado, sito /allieta número veinte, para evacuar un aéto de justicia en causa criminal.— Habana Julio 13 de 1883.—Francisco Ozeguera.
585	O O 21
El Sr. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez «le primera instancia accidental del «ilstrito de Belen, por ante mí lia dispuesto,en la causa formada por quemaduras graves que sufrieran las morenas Joaipiinay Atilana Pozo, que les causal on la muerte, quo por Ires números consecutivos «le la Gaceta oficial se ofrezca la Causa á los herederos de dichas víctimas por si desean mostrarse paite.—Habana Julio 10 de 1883.—Francisco Oztguera.
554	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por aute mí ha dispuesto «íue en t’es números de la Gaceta oficial se convoque á Di María Lopez, para «jue comparezca á evacuar un acto de justicia. Habana Julio diez y seis de 1883.—Julio Riveron.
545	C ü 21
Ha dispuesto ej Sr. Juez de primera instancia d«l distrito de Jesús María, se notifique por tres nùmeri s «le la Gaceta ofleial al asiático Josó Abuey, natural de Cantou, soltero, de treinta años y vecino que fué dé la calle da Tenerife número cincuenta, «jue el fallo superior dictad«« en causa contrae) pardi* GertrúdisPichardo por estafa y lesiones, le concede la indemnización de los gastos de curación y jornales que dejó de devengar, á fin de que comparezca en este Juzgado dentro de quinto dia á manifestar á cuánto ascienden esa3 indentai zaciones. Y para su puhlicaciou libro la presente.—Habaua Julio nueve de 1883.—Br. Bernardo del Junco.
501 G O 21
El Sr. Juez de primera iustaneia interino del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don José Gabal-dá, á fin de que comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio doce de 1883. Francisco Ozeguera.	586 G O 21
El Sr. Juez de primera instancia accidental del disdisto de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Cuesta Posada, cuyas generales se ignoran, vecino que se dice sorde 1» calzada de Vives número sesenta y uno, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto «le justicia en causa criminal.—Habana Julio 12 de 1893.—Juan H. Vergel.	529 C O 2j
El Sr. l>. Fi «Ictico Bordullo y Vi.-eilo, Jefe de Ad. minlbtriicion y Juez do primera instancia del «listrit-del Prado de esta ciudad, ha dispuésto por ante mí so convtxjue por tres uúineresde la Gaceta oficial á De Manuel Martínez y Albó, natural de Galicia, soltero, de 17 años, dueño y veciuo «pie fué «ie la vidrieru de tabacos calle de Neptuuo uúm. 26, para «jue en el término de quinto «lia se presente en este Juzgado á, evacuar un acto de justicia.—Dalo en la Habana á 15 «le Julio de 1883.—José Q. Suzarte. 556 C O 19
El Sr. Juez de primera iuslaneia do esta villa bu «lispueslo (-o convoque j*or la Gaceta oficial al moreno Jacinto, vecino que fué de Guara, para que se presente en este Juzgado ,á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra los moreuos Andrés Mesa y Domingo Oliva, fio» hurlo de cerdos.—Y P?fa lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines y Julio 12 «le 1883.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
567' C O 20
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instaucta de esta villa y su jurisdicción, se lia servido disponer «jue por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al asiático Josó, caj*ataz de cuadrilla que fué del ingenio «Dorado,» para que se presen te en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Juan Francisco Rodríguez por robo.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Sagua la Grande Julio 9 de 1883.—'Avelino Be-tancourt.	562 C O 20
En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoca j*or tres números consecutivus de la Gaceta oficial, al asiático Fernando Aqui, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nuevedias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal de oficio que He le sigue en el mismo por robo.—Bejucal Julio 14 de 1883.—Angel Carballo.
573	G O 20
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del dislrito de Jesús María, que por tres números conse«.«u-tivos de la Gaceta oficial se eouvoque á la moreua Josefa Oliva, Daturul de Güines, soltera, de sesenta años y lavandera, para «jue dentro «le «quinto dia comparezca en el Juzgado, Atiiiuas noventa y lino, á evacuar un acto de justicia.—Y i* «ra su publicación libro la píeseme.—Habana Julio 10 de 1883.—Antonio González
,541	O O 20
A virtud «lo la causa criminal seguida por lesiones á D. Fernando Pedroso y Be«lroso, ouyo hecho tuvo lu gar el dia nueve «leí corriente como á las once de su mañana en la calle de las Animas esquina á Pepe A,n -tonio en esta villa; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto p«*r unte mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coiivoque ú las personas que hayan tenido conocimiento del hecho y sus detalles, á fin de «que comparezcan eu el Juzgado a declarar.—Guauabacoa Julio diez de 1833.—Luis J. Marín	563 C O 20
I I Sr. Juez de primera ¡nstaneia'.interino del distrito del Pilar, por qnte mí ha «lispiqesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial á ü. Oárlos Francisco Morejon, á fin «le «que presente en este Juzgado á su fiada la par,la Caridad (¿uiñones y Morejon.— llábana Julio 12 de 1883.— Ldo. Ramón Portocarrero.
554 C O 20
Eu virtud de providencia del Sr. Juez de primera instaucia de esta Ciudad, se convoca á los parientes más próximos de Doña María García, natural de Canarias, vecina «que fué de la Habana y que falleció en San Antonio de las Vegas, eu diez y ocho de Mayo ú timo, á fin «le «que «len(ro del término do nueve dias coinqinrez-cau en este Juzgado, q*ara uu acU« de justicia en causa que so instruye á consecuencia de la muerte de la propia ü? María García.—Bejucal Julio 14 de 1883.—Angel Carballo.	574 C O 20
El Sr. Don José Ririo y Vallier, Jue? de primera instancia «le esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que qiorla Gaceta oficial y con término de diez «lias, se convoque al q*ardo Francisco Rodríguez, á fin de «que se presente eu este Juagado, á evacuar un acto de justicia en ja causa seguida coiitra Don Manuel González’Perez, pqr hurto. Y para su publicación libróla pie-ente.—Sagua la Grande 12 de Julio de 1883.—Ave-lluo Betincourt.	561 C O 20
Rl Sr- Jutzde primera instancia «ie este partido judicial, á consecuencia de 1$ oasa formada por bulto «le una yegua del moreno José de los Reyes Contreras, lia dispuesto que se coavoque por tres números de la Gace-taoficial á üou Camilo Perez, vecino de la Hcbana; á fin de que se presente en este Juzgado, á qirestar una declaración en «beba causa.— Y para sil cumplimiento libro la presente.—Bejucal 6 de Julio de 1883.—Gaspar Barona.	642 C O 20
A consecuencia de causa criminal «que cursa aute rnf, por homicidio de D. Ramón Yañez López, natural de Lugo, casado, jornalero, de sesenta y «los años y vecino «que fué de la calle de la Gloria número doscientos cuarenta y tres; lia dispuesto el Sr. Juez de primera iustaneia del distrito de Jesús María, que por tres números fie la Gaceta oficial se convoque á los parientes del finado, ofreciéndoles el proce«limiento q*or si quisiesen ser parte presentándose eu el Juzgado cou dicho objeto; y qiara su publicación libro la qiresente.—Habana y Julio 4 de 1883.—Pedro Rodríguez Perez.
576 U O £0
Ej Sr. Juez de primera jnstaneia «jel distrito de Monserrate, eu Ja cavqsa que por ante mí cursa contra D. Lorenzo Diaz Martínez, por homicidio del moreno Timoteo Balmaseda, lia uispuesto se convoque qior tres números «le la Gaceta oficial á los parientes del finado moreno Timoteo Ralmaseija, p»¡-a que dentro de «quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito < alie de Síulueta número veinte, á evacuar un acto de Justicia eu la referida causa.—Habana trece de Julio de 1883.—Mauuel Baños.
531 C O 20
Rl Sr. ,Tuez «le primera instancia accidental del distrito «te Belen, ha dispuesto por ante mí que qior tres números consecutivos de la Gaceta oficial so citen á D. Manuel Cortés Eohavarrfa, natural de Cuba, soltero, de veinte y siete años, empleado de Hacienda, y D? Esqieranza González y Menendez, natural de Asturias, soltera de diez y siete años y vecina de Lamparilla cuarenta y tres, para «que en el término «le tercero dia coinparezcan eli este Juzgado, sito' en la calle «ie S ilueta número veinte, á fin de que evacúen uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Julio 12 de 1883.—Juan H. Vergel,	530 C O 20
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y .MERCANTIL
DK
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 l)K JULIO DE 1883
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad,—Diputación de mes de la Real Casa.— Di Mercedes Pe-droso de tí. de Mendoza y D:.1 Felicia Pieabia de Fe-rrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Antonio Serpa.
MÛOI-0GO £ Sr » - S a
u H « r h
n £ ® X ^
° ^ « sr
^ B
c
£
S iñ ° o s
: a- 2 Sí :
:	S'3 :
:	02.:	:
•	c,-s	:	:
•	O	o	•	•
:	»	:	:	:
affi
c P p C-
c ë %?
>-ci
W
o
<1 i—i
!Z¡
O
HH
>
CO
te!
O
H
k
-4	to P-* to •-*		
	Ci LO O H- Oí		
O	I—i o »—1 O — fiC pu		
O	Ol M w » 3C 3: »-		
	cm to od to eo oo c»		
-1	—-1 • -JI CO P-* O IO		
<r-	ü« : cd o *-* cc		H
	:		
Ofi	•	to •	02 (—» l—» yi H-* Ci		ÇT
co	* CO Ci to CO CH IO	> >	(ri
	• 4» 4- P- IO 4- 00		M Ci]
	: : c oo m w w		
	: : o* C1 ^		
	• •		M
	• . •		1 ■
-'l	. • co • ^ :	g	
	» . ip o •	pH	
CO	• • «p- AH- • •	JH	
	. f o “-T • -	3 y3 ai	
	: : : : i		
	• • * • * -		
			
es	to IO I-1 o» Ci		
Cm	4- LO Cl —1 -4 Ci		
to	co ro to o * T — oc		
o>	CO O CO o w o	X o	
Ci	o O OO LO •<! OO OD		
A.J	. Ci to Ci c: co		
-1	Ci • 4- OS OO 00 CO		
			h» >
to	cn O* to CO Ci		
*4-	M H ^ M Ili* M		
to	to to f-* to t-* U* Ci	H	2
CJY	Ci î Ci M O Ci -r-1	►	o M
	00 : Ci 00 4^ V* O		
cc	: : : co : :	w	
o	od : :		
to	• O » > ►— • •		
IO	; oí : : oc : :		
o	4- c: •	w	
			
Ol	: ; : : en : :	8	
°	: . : : o : : • ^ « . * •		
			
«
»
H
eî
C
H
C
0
B
M
»
«
« «“
S* SH S à
a g»
S S p » Co
*!
«al
K Co
^ ci
Oh. Ci»
a »
I a»
S §
«O
l-è
it
«
«
M.
0
9
a
M
M
fi
P
11- fi
a
«v a.
5» G.
Ä L.
« ta
g. â
I
• C*sj
S>
Co
Co
§
«Si.
s
S.
a
00
fi
¥
N
P
fi
N.
fi
3
a
p
•
José Eligió de la Puente y Maleo.
CAM.F. nn ouna n. 91.
Por disposición del Sr. Juez de primera minucia del distrito de Belen y á consecuencia del juicio segui. do por D. Francisco «le P. «Sánchez y Seijas, contra D. Atanasio Miranda, en cobro de pesos, se lia de rematar en esta venduta el dia 27 del presente mes á las 12 de su mañana, un lote de géneros y electos de sedería, tasados en 81197 75 cts. oro.
Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito de Belen y á consecuencia del juicio seguido por D? Cármen Hernandez coutra D. Jaime Rodriguez en cobro de pesos, se ha de rematar el dia 27 á las 2 de la tarde uu lote de hojalatería, tasado en 855 10 cts. oro, de cuya cantiilad se rebajará un 20 p.g, según está mandado.
PARTE ECONOMICA.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA 1>E CURA
Y
IKUñm PARA SI! UMIOl.
Véudese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE DA
lev us mm i
IV Eli li) filli
PARA LAS ISLAS
DE
OTT J í A Y PU EI í TO Tí TOO,
JlaiiMi observar por Ral Derroto «lo 20 tío Julio do 1SS2.
So vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata cl ejemplar.
• - -
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Srcs. Yarela y Ramos, de gran utilidad á las personas «jue so dedican «al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Mnnicipio bajo sus dist intas fases, desdo la época de los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal «lela l*c-ninsula, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamionto en las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de CBtc perió-pico á 4 § BjB cl ejemplar.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasraisiou de bienes eu la Isla de tuba.
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar«
IMPORTANTE.
Terminado cl primer tomo de los Decretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que so halla de venta on ol Despacho do esta Imprenta al precio de	|h>soh on ImIIHcm
ol ejemplar.
Toda persona quo «leseo adquirir las colecciones de 1854 al 60 y do 3877 al 79 timbos inclusivos, so le hará una rebaja de un 25 p.0
TJn carruaje “Milor’' y va*
rios muebles con 11 «lias de uso, se venden barato». Santa Cea «a 21.
SOCIEDADES V EMPRESAS,
COMrAÑIA ANÚNTMA DE FFRUO-OAREir.ES DE CAUSA-RIEN Á SANOTI-6PÍRIIUS.
Habiendo sufrid«) extravío el certificado 1688 por cuatro acciones números 2554 á 2557, y el cupón 1044 por 30 pesos 86 centavos, expedidos en 25 de Abril del año próximo pasado, á favor de los Sres. Zorrilla y Ca solicitando estos se les expida duplicados; el Sr. Presidente lia dispuesto se publique en los periódicos de esta Capital y la ciudad de Remedios el expresado extravío á fin de que en el término de ocho dias se presente en las oficinas «le la Empresa, situadas en la casa mim. 8 calle del<)3 Oficios, ó en la Administración del Camino en dicho Remedios, la persona que se creyere cou derecho á los indicados documentos; en la inteligencia de que fenecido el jdazo sin que se haya hecho reclamación alguna, se expedirán los duplicados pedidos, quedando sin efecto ni valor los títulos extraviados.
Habana 10 de Julio do 1883.—El Secretario, Joa-quiu Sousa Armenteros.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Julio Carrillo solicita que se declare ex* traviado el título de acción núra. 26 de los primitivos del 2? tramo, expedido á nombre de la Sra. Da Francisca Hernández Aloy, para que se le provea del certificado que hoy emite la Compañía en sustitución de aquellos títulos. Y el Sr, Presidente, con arreglo á lo prevenido en el Reglamento, lia dispuesto que por 15 mimeros de la Gaceta «le la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, se baga pública aquella solicitud; en la inteligencia de que si trascurre este término sin que se presente reclamación alguna, se accederá á ella y se declarará nulo y de ningnu valor el referido documento.
Matanzas Julio 6 de 1883.—Alvaro Lavastida, Secretario.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS D LA I1ABANA.
La Directiva cu sesiou de hoy ha acordado convocar á una junta general ordinaria para el dia 30 del corriente, á las 8 de la mañana, en el edificio de la Sociedad, con objeto de proponer el reparto de un dividendo de las utilidades realizadas en el semestre cumplido eu 30 de Junio último y tratar de los demás particulares que señala el reglamento.
Lo que se anuncia por este medio 4 fin de que Jos sefiores accionistas se sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 14de 1883.—El Secretario, Manuel «le Jesús Ponpe.
IMPRFNTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S, M.