MM
prescripciones del art. 137 do la Unii cédula do 30 de Enero de 1855 y Real órden de 10 de Enero de 187o; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido disponer se diga á V, 8. quedar enterado.—Lo que do Real órden traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E, sa cumplimiento con fecha 9 del actual, de su órden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 18S3.
Al. Diaz de la Quintana.
Por el Al¡nisterio de Ultramar se comunica al; Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 de Agosto último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente 1 de la Audiencia de la Habana lo que sigue:—Vista la cópia del expediente instruido para la provisión de un oficio de Procurador en el Juzgado de Remedios que S. S. I. remite con su comunicación de 15 de Junio úl
timo, y acordado el nombramiento de I). Agustín Ló- conocimiento facultativo, ez para la plaza de que se trata por esa Sala de Go-
tal en el mismo dia y ante el mismo lribunal que
nombre para los que han de verificarse para la provisión de la plaza de igual clase que existe vacante y cuyo primer anuncio de convocatoria aparece inserto en la Gaceta oficial correspondiente al (lia 14 del actual.
Lo que se publica en la Gaceta por tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Negociado de Quintos.
El mozo José Valdés Alvarez, hijo de Ramón y de Manuela, que se halla reclamado como quinto con el número 2G8 por Gijon, Oviedo, en el reemplazo del año actual, se servirá presentirse en el Gobierno Civil de esta Provincia, á sufrir los actos de talla y re-
“Ministerio de Ultramar.—Número 1842.—1 das, suprimiéndose las quo ahora desempeñan en los
Exorno. Sr.—Ll_ Rey [q.^ 8'] ,ila ^P1^0 a J^?„n áicion de no producirte aumento en t ilos, según indica
la Inspección General del Llamo. 2. Que á fin de estimular el personal procedente del Ramo de esa Isla, para adquirir los conocimientos necesarios al i mejor desempeño del importante
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 de Agosto último, la Real órden siguiente:
«Exento. Sr.:—En vista del expediento remitido por V. E. con carta oficial núm. 123(5 de 25 de Junio último, en la quo dá cuenta do haber concedido anticipo de licencia al párroco de la Iglesia de San Salvador del Cerro en la Habana D. Cristóbal Suarez Caballero; el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar el referido anticipo, entendiéndose sea por seis meses la licencia concedida, ya que nada se dice do tiempo en el expediente, y que es lo inénos que necesitará el referido Suarez para reponerse, atendida la gravedad de las dolencias que padece.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento con fecha 9 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General,con fecha 2 de Agosto último, la Real órden siguiente:
«Exento. Sr..—Visto el expediento promovido á instancia del Sr. Marqués de San Miguel de Bejucal sobre legitimación de su hijo natural I>. Francisco de P? Cárdenas, y del que resulta que se han llenado los requisitos prevenidos por la ley:—Vistos los informes favorables á la gracia, y considerando que dicho D. Francisco Cárdenas, renunció por escritura pública á todos los derechos quo pudieran corresponder!e á la herencia del padre y aun á los dol título quo éste poseía para no causar perjuicio alguno á los hijos legítimos del D. Miguel de Cárdenas y Chacón, Marqué ile San Miguel, habiendo informado el Tribunal Supremo y la Secciou de Ultramar del Consejo de Estado de acuerdo con su dictámen; S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido acceder á la gracia solicitada por el recurrente, próvio el pago de los derechos que corresponden.—Lo quo do Real órden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S, E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, do su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Setiembre do 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
Correos.
Por el Ministerio de 1”i tramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Agosto último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Alterados por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último, los sobresueldos que han de disfrutar algunos de los empleados del ramo de Co rreos de esa Isla; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien confirmar á D. Camilo González en el destino de Oficial 29, Administrador de Matanzas, con el sueldo anual de 600 pesos y 1200 de sobresueldo, á I). Ramón Fernandez en el de Oficial 4o, Interventor, con 400 y 900 y á D. José Vidal en el de Oficial 59 de dicha Administración, con 300 y700;á D. Aniceto do la Torre en ol de Oficial 5?, Administrador de Correos do Colon, con 300 y 700; á D. Antonio Más-y Pon, en el de Oficial 59, Administrador de Correos de Jovellanos, con 300 y 700; á D, José María Coello y López, en el de Oficial 5?, Administrador de Correos de Cárdenas, con 300 y 700; á D. José M¡> Otero, en el de Oficia! 5o, Administrador de Correos de Union de Reyes, con 300 y 700; á D. Bornardo Ilisástegui, en el de Oficial 2?, Administrador general de Correos de Santiago de Cuba, con 600 y 1200; á D. Gervasio Carrocer, en el de Oficial 4?, interventor do la misma, con 400 y 900; á D. Santiago Lenco y Perez y D. José M? Bolivar y Espinadle, en los do Oficiales &<?, con 300 y 700; á D. Manuel Betaucourt y Ochoa en el de Oficial 5o, Administrador de Correos de Holguin, con 300 y 700; á D. José Bruuet y Cocorull en el de Oficial 59, Administrador do Correos do Manzanillo, con igual sueldo y sobresueldo; á D. Juan Bartletl y Farrius on el «leOficial 3?, Administrador general de Correos do Puerto Príncipe, con 500 y 1000 y D. Iliginlo García Lomas en el (le Oficial 5o, Interventor do la misma, con el de 300 y 700; á I). Vicente Diaz y Diaz, en el do Oficial 59, Administrador de Ciego do Avila, con 300 y 7 00; á D. V íctor Doñate y Barberá en el de Oficial 5o, Administrador de Correos do Nüevitas, con el mismo sueldo y sobresueldo; á D. Adolfo Manrique de Lara en el de Oficial 3o, Administrador do Correos de Santa Clara, con 500 y 1000; á D. Antonio García Iturriaga en el de Interventor de la misma, con 300 y 700; á I). Juan Eedruelloy Fernandez en el de Oficial 59, Administrador de Correos de Remedios, con 300 y 700; á D. Marcelo Varela y Artime en el de igual clase de Saneti Spíritus, con el mismo sueldo y sobresueldo y á I), Manuel Rodríguez Sotelo y D. Miguel Corral y Valcárcel en los de Oficiales 3y, Administrador, y 5? Interventor respectivamente do Pinar del Rio, con 500 pesos de sueldo y 1000 de sobresueldo el primero, y 300 y 700 el segundo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1893.
El Secretario del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
Sanidad.
guien tes.
Habana Setiembre 17 de 1883.
£1 Secretario,
M. Diaz de la Quintana.
gu______________________________ ,
pez para la piazu ue ipie se (.mui pur esa oala de Go-; En el concepto que de no verificarlo en el térmi-bierno en uso de sus atribuciones y en conformidad no do quiuco dias se le seguirán los perjuicios consi-con el artículo 142 de la Real cédula do 30 de Enero de 1855; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se diga á V. S. quedar enterado y aprobar el tanto de la fianza, puesto que el tipo señalado se ajusta á lo dispuesto en el art. 144 de la misma Real cédula.—Lo que de Real órden traslado á V. S. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1883.—
Al. Diaz de 1% Quintana.
Cat ilanía General de la siempre fiel Isla de Cuba
ESTADO MAYO 11.
Sección l.“
Convocando aspirantes para cubrir una vacante de Alférez Oficiar tercero de Secciones archivo deesta isla.
Habiendo fallecido el Teniente Oficial segundo de Secciones archivo de esta Isla, D. Cipriano Colina González, con cuyo motivo lia de resultar una vacante de Alférez Oficial tercero del indicado cuerpo, el Excmo. Sr. Capitán General lia dispuesto se convoque por este medio á fin de que los Alféreces ó en su defecto los Sargentos primeros de este Ejército que aspiren á ocuparla reuniendo las condiciones necesarias promuevan á su autoridad por el conducto de Ordenanza las instancias respectivas en el término de quince dias á contar desde la publicación de esto llamamiento.
Habana 19 de Setiembre de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Caja de Inútiles y Huérfanos de la Guerra de Ultramar.
Consejo de Administración.
Por la Presidencia del Consejo do Ministros se ha dictado la Real órden siguiente:—Presidencia del Consejo de Ministros.—Excmo. Sr.:—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) do la comunicucion de V. E. focha 28 de Junio último, trasladándome el acuerdo de ese Consejo de su digna Presidencia, relativa al ingreso en los Colegios de Huérfanos de Guadalajara, de los que la guerra de las provincias de Ultramar ha causado, y que en la actualidad se liaban atendidos con el goce de subvención en suS casas, al lado de sus madres ó tutores. Y en vista do las fundadas razones que cu la misma comunicación se exponen, 8. M. el Rey (q. D. g.) conformándose con lo propuesto por ese Consejo de Administración, so ha sorvido resolver:—19 Quo los Huérfanos de Ultramar reciban su educación en los Colegios ya establecidos en Guadalajara.—29 Que en lo sucesivo se tengan á éstos como «Colegios de Huérfanos de la guerra de la Península y Ultramar.»—39 Que las subvenciones que en la actualidad disfrutan en sus casas, cesen para todos desde la edad de nueve años y un dia, edad que se fijó en los de la Península por el art. 29 de los Estatutos aprobados por Real órden de 14 de Febrero de 1879, fijándose para ello el lg de Enero de 1884.—Y 49 Que sean llamados á ingresar desde la fecha indicada de lo de Enero de 1884, en los mencionados Colegios, todos los Huérfanos que hayan cumplido nueve años y no pasen de
quinao y un din, cuidando oso Conoojo do quo oo dé
oportuna publicidad á este resolución por medio de las Gacetas oficiales de Madrid, Habana, Manila y Puerto-Rico, así como en I03 Boletines oficiales de las provincias, á fin de que llegue ú conocimiento de las familias de los interesados y no puedan alegar ignorancia en tiempo alguno, de lo resuelto acerca del particular. —De Real órden lo digo á V. E. para su oonocimien to, el del Consejo y efectos consiguientes.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Julio de 1883. —P, Bagaste.— Hay una rúbrica,—Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Administración do la Caja de inútiles y huérfanos de la guerra de Ultramar,—Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se hace saber para conocimiento de las personas á quienes interese.
Madrid 1? de Agosto de 1883.—El Brigadier Secretario, Marcelino Clos y Eguizabal.—Es cópia.— El Brigadier Secretario, Puig.
dar por terminada la comisión del servicio que viene desempeñando el Jefe de Negociado do torcera clase, Vista de la Aduana do ese puerto, L>. José García Castro, y disponer que 60 embarque con dirección á su destino en el vapor Correo, perteneciente al veinte do Setiembre propino.— De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Agosto de 1883.—Nuñoz de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe cha, do órden del Excmo. Sr. Intendente General, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1883.—El Subintendente general, Juan Al. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1844.— Excmo. Sr.— Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Sub-Intendencia de Pinar del Rio en esa Isla, croada por la ley de presupuestos, fecha 27 do Julio último y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) luí tenido á bien nombrar á 1). Jacobo Arenzana, que con la ca-
Casa de Mo-
toeoría iuferior inmediata sirve cu la Cí.^..- , „
!¡;-ds^do Munila..—l)c Beiti orden lo digo i V. eJí““»'-	*•"*»
demás efectos.—Dios
pSiP sii conoimnienio y
r - •"	muchos años.—Madrid 24 de Agos-
conoeimiento
guarde á V. — to de 1883,—N niñez ¿!e Arce.
Y puesto el cúmplase	k- 0011 esta fc?
cha, de órden del Excmo. Sr. Intenílí'hto genera se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1883.—El Subintendente general, Juan Al. Ortiz.
%
Vacante una plaza de Módico Inspector do Ili-ieuc de esta Capital por fallecimiento del Doctor D. '"rancisco Roldan que la servía, dotada con el sueldo anual de Inil doscientos pesos en oro, pagados por mensualidades vencidas de los fondos del ramo y que debe ser provista en propiedad por oposición según está dispuesto, él Excmo. Sr. Gobernador Genera!, por acuerdo del dia de ayer, ha resuelto se abra convocatoria de aspirantes por el plazo improrogable de dos meses, que empezará á contarse desde la tercera publicación del presente anuncio en la Gaceta déla Habana y terminará á las doce en punto del dia en que se cumplan los sesenta que comprende dicho plazo; en el concepto de que para ser admitido a la oposición se requiere que el aspirante no se halle incapacitado para ejercer cargos públicos; que haya cumplido veinte y un años de edad y sea Licenciado ó Doctor en la facultad dé Medicina y Girujía de cualquiera do las Universidades del Reino.
Las solicitudes so presentarán en la Secretaría de este Gobierno General dentro del plazo señalado, acompañadas de los documentos que acrediten la aptitud legal de los interesados y de una relación justificada do sus méritos y servicios.
Los ejercicios de oposición serán públicos y ten ilrúu efecto en la Universidad Literuria de esta Capi-
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Creadas las Subintendencias de Hacienda en las Provincias de esta Isla por la Ley de Presupuestos de 27 de Julio último, y en cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno de S. M., el Excmo. Sr. Gobernador General por Decreto del dia de ayer,sella servido acordar que desde luego so estabbzcan aquellas Dependencias provinciales, en armonía con lo dispuesto en dicha Ley y por la Real órden de 28 de Julio, encargándose del desempeño de las de Santiago de Cuba y Pinar del Rio, los Sres. D. Cárlos Cuervo y Arango y D. Julián Soto Morillo, electos por S. M. para estos cargos y residentes en la Isla, y en la Habana, Matanzas, Santa Clara y Puerto Príncipe, los respectivos Administradores de Contribuciones y Rentes, por sustitución reglamentaria ó1 Ínterin se presentan los pro pietarios.
Habana 19 de Setiembre de 1883.
E. de Castro y Serrano.
Sub-Intendencia.
Eú el expediente promovido por D. Manuel Larios, pidiendo que so declarase exenta del impuesto do derechos reales la escritura sobre declaratoria de un crédito contra la empresa del ferrocarril del Oeste, ó que se cobrasen aquellos derechos á medida que fuera realizándose dicho crédito respondiendo este; el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de la Intendencia general y de conformidad con el dictámen del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido resolver:
1.	° Que el impuesto fiscal en las declaraciones ó reconocimientos de créditos pasivos, lo mismo que cu sus trasmisiones á título lucrativo debe recaer sobre el valor efectivo do los créditos, no sobro el nominal.
2.	Que para investigar y comprobar el indicado valor efectivo, deben los liquidadores del impuesto, Jefes Económicos, Administradores Subalternos y Colectores do Rentas, servirse de los medios que al efecto les brinda el Reglamento.
39 Que la garantía más racional y inénos vejatoria á la vez que la más eficaz, es el mismo ci edito pasivo que debe quedar afecto al p.ago del impuesto fiscal, imponiéndose al deudor la obligación de realizar dicho pago á medida y en proporción que vaya haciéndolo del débito.
I 4. Que lo expuesto so estime como acia' ración del artículo 57 del Reglamento do 25 de Setiembre de 18S0 y de los artículos 57 al 59 del de 20 de Febrero del corriente año, vigente desde l.° de Julio último.
Lo que-se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1S83.—Juan AL Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden signicnte:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1845.— Excmo. Sr.—L’ara la plaza de oficial quinto Contador do la Colecturía de Rentas de Guunalmcoa, que resnlta creada en la ley de presupuestos, lecha 27 de Julio último, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Jacinto Zumbado, que sirvo igual cargo cu la snpri mida Colecturía de Rentas de Regla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid 26 de Agosto de 1883.—Nuñcz de Arce.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1883.—El Subintendente general, Juan Ai. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cornil nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1848. Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe do Negociado de tercera clase de la Contaduría general de Ha cienda do esa Isla, vacante por cesantía de T). Pe dro López Trigo, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos do sobresueldo el Rey (q. D.g.) ha tenido á bien nombrar á 1) Félix Mathet y Oraá, cesante de igual categoría do las islas Filipinas.—De Real órden lo digo V. E. pn,ii» ou cunociinícuto y demás efectos. Dios guarde a V. E. muchos años,—Madrid 27 de Agosto de 1883.—Nnñez de Arce.”
Y	puesto el cúmplaso por S. E- con esta fe cha, de órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general cono cimierito.
Habana J7 de Setiembre de 1883.—El Sub Inteudente general, Juan M, Ortiz.
unificándole hasta donde es posible, se fije por ahora el número de plazas de dicho personal eu las que ac:ual-ilíente existen, proveyendo las vacantes que resulten en las clases asimiladas con individuos del Cuerpo de la Península que lo soliciten, hasta completar igual nu-moro de una y otra procedencia á no ser que no hubiese quien lo pretendiese, en cuyo caso podráu ocuparlas los de Ultramar, obteniéndola por oposición entre ellos, verificando el axárneu que previene la Real órden de 27 de Junio de 1876 y--39 Que se observe también un turnó riguroso para cubrir cualquiera otra vacante que resulte de las clases de igual denominación, desempeñada actualmente por individuos del Cuerpo de la Península, dando una á este último per sonal que lo solicite con arreglo á lo establecido para estos casos y otra al de Ultramar que preste el eximen del modo que queda indicado anteriormente, hasta que resulten también ocupadas por mitad entre el personal de una y otra procedencia.—I)e Real orden lo di^o A V. E., para su conocimiento y efectos correspoudieu tes.»
Ya el Excmo. Sr. Gobernador General dispuso el cumplimiento de la preinserta Reai órden, en 26 de Marzo próximo pasado y con arreglo á lo acordado por dicha superior autoridad, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hobana 2 do Setiembre de 1883.—El Inspector
" ' *"B1"	“i
Establecido en esta Universidad, por Real órden
de 23 de Agosto próximo pasado, el período del Doctorado en las Facultades de Ciencias, eu sus tres secciones, Filosofía y Letras y Derecho Administrativo, y dispuesto por el Gobierno General que se abra la matrícula para dichos estudios en e! curso académico servicio telegráfico, j de 1883 á. 1884; el Excmo. é limo. Sr. Rector se ha servido dispouer quo desde el dia de la fecha se admita á matricula de las asignaturas que á continuación so expresan, á todos los que en condiciones legales lo solicitaren.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para geno-ral conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1883.—El Secretario general iuterino, Dr. J. Gómez de la Maza.
Núi
983.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excino. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 2 de Agosto próximo pasado, la Real órden si guíente:
«Niim.	—Excmo, Sr,—Con orreglo á lo dis
puesto en Real órden de 27 de Febrero último y lo couaignodo en los presupuestos vigentes; S, M. el Rey (q, D. g.) ha tenido á bien confirmar en sus destinos de Jefes de Estación, Oficiales primeros de Adunáis tracion Civil en el Ramo de Telégrafos de esa Isla con el sueldo respectivo de setecientos pesos anuales y ochocientos de sobresueldo á D. Ramón Suarez García D. Antonio González Murciano, D. José Perez Saiijur jo, D. Patricio Bueno Alonso, D. Antonio Lezpona lñiguez, D. José Alvarez Perez y D. José Lirio Cisne ros.—De Real órden lo digo á Y. 13., para su conocí miento y efectos correspondientes.»
Y habiendo acordado S. E. con fecha 25 do Ages to último el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica en la Gaceta Oficial, para general conocí miento.
Habana 14 de Setiembre de 1883.—El Inspector General, E. Iturriaga.
Ministro de Ultramar coinn-Gobernador General la Roa
El Excmo. Sr. nica al Exorno. Sr. órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1849.— Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial quinto de la Junta de la Deuda, creada en esa Isla por la ley de presupuestos, focha 27 de Julio último y dotada con el sueldo anualjde trescientos pesos y ocho cientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Loyzaga y Jánre-gui, que sirve la de Colector de Rentas de Madru ga, cuya plaza se suprime.—De Real órden lo digo á Y. É. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 26 de Agosto de 1883.—Nnñez do Arco.’’
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta l'e, cha, de órden del Excmo. Sr. Intendente genera se publica en la Gaceta oficial para general co nocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1883.—El Súb Intendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
Comandancia General de Marina del Aposla-* dero de la Habana.
Secretaría. ■
Inserto en la Gaceta do hoy núm. 222, el anuacio á cuyo tenor debe proccáerse á la cuarta subasta de la goleta «Favorita,» con baja de 10 p.2 eu el último tipo; y terminando por tanto en 20 de Octubre próximo el plazo de los treinta dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que la expresada subasta tendrá lugar el mencionado dia 20 de Octubre próximo, á la una de la tarde, hora en que estará constituida la Exorna. Junta Económica dol A posladero, para atender las proposiciones que se hagan por el citado buque.
Habana 20 de Setiembre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 3955.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 27 de Febrero del corriente año, la Real órden siguiente:
«Núm. 495.—Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 2710, dando cuenta de la propuesta de la Inspección General de Telégrafos de esa Isla, para que se abonon los sueldos que cou arreglo á sus categorías les corresponden á los Ramo que figuran en la considerando equitativo categoría y que retinen idénticas condiciones, disfruten igual sueldo y sobresueldo si no se opusieran á ello poderosas razones económicas, así como la necesidad de normalizar la situación del personal procedente del Ramo de Ultramar, en armonía con la del Cuerpo de ¡ la Península qne presten allí sus servicios, facilitando ! al primero todos h)3 medios conducentes para conse-| guir dicho objeto sin aumento de gastos en las atenciones del Tesoro de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver se manifieste á V. E. 1q Que se abonen desde 1<? do Julio próximo el sobresueldo que por su categoría les corresponden ú los tres Sub-direc-tores de segunda clase, siete Jefes de Estación, nueve ¡ Oficiales primeros y 10 segundos, que comprende la relación que acompaña V. E. á su referida carta ¡
fuucionarios
relación que se acompaña y que individuos de la misma
Núm. 4014.
Por el Ministerio de Ultramar so lia comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de este Isla con fechad de Agosto próximo pasado la Real órden siguiente:
«Núm. 1533.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe do Estación oficial 19 de Administración Civil del ramo de Telégrafos de esa Isla, vacante por ascenso de D, Eduardo Sobral y Plá, que la sirvió; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido nombrar con el haber anual de setecientos pesos desueldo y ochocientos de sobre sueldo á D. Rafael Llanos y Baeza, Oficial 19 del cuei po de la Península, con arreglo á lo que previenen los Decretos de 6 de Febrero de 1874 y 29 de dicho raes de 1876 y lo que establece la Real orden de 27 de Pebre ro último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y habiendo dispuesto S. E. cou fecha 25 de Agos to último, el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica en la Gaceta oficial para general couoci miento.
Habana 14 de Setiembre de 1883.—El Iuspcutor general, Enrique Iturriaga.
Contaduría General de Hacienda.
C. núm. 115.—F9 138.
D9 Carolina y Dg Sixta del Corral, huérfanas de D. Félix del Corral, empleado que fué del Ramo de Correos en esta Isla, ó persona que le representé, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarles de un asunnto que les concierne, Habana 14 de Setiembre de 1683. —P. S.—Ma nuel Larios.
P. núm. 20.—Fo 461.
Paredes
General
D? Cecilia Paredes, hija de D. Tomás mozo de oficio que fué de la Administración de Correos, ó persona que le represente, se servirá pre sentarse en esta Contaduría General, eu dia hábil, pa ra enterarle de un asunto que le concierne
Habana 14 ele Setiembre de 1883.—P, S.—Ma nuel Ijarios.
D. 156.—Fo 213.
D9 Luisa Armiñau y Mijares, huérfana de D, Ramón, Contador General de Hacienda que fué de Santiago de Cuba, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia y hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Setiembre de 1883.—P. S.—Ma-nutl Ijarios.
Sección 5a—Negociado de Ben1'ficen cía. Número 322.—folio 107.
D. Cayetano de la Fuente y Ramírez, Administrador que fué del Hospital de Caridad de San Juan de los Remedios, en el segundo semestre del efio eco-nóm co de J872 á 73, se presentará en este Centro á recoger el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
' Habana 13 de Agosto dé 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Sección 5.a—Beneficencia.
Núm. 291.—Fo 105.
Don Manuel de J. García, Administrador que fué del Hospital de caridad de Sagua la Grande en el año de 1871 á 72, se presentará en este Centro en el término de quincedia3 á recojer el pliego de reparos ofrecido en el examen de la cuenta de dicho Asilo, perteneciente al citado año; y do no poder verificar su presentación, participará su residencia.
Habana 10 de Setiembre 1883.—P. S., Larios.
Distrito Universitario tic la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente y por concur-del so las cátedras de Derecho Mercantil Internacional ó D istoria del Comercio y Materia Mercantil pertenecientes á la carrera del Profesorado Mercantil de nueva creación eu la Escuela Profesional de esta ciudad, y dotadas cada una con el haber anual de 750 pesos; de órden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes a Jas mismas para que en el término de quince dias que se contarán desde la fecha de este anuncio basta las doce del dia 0 de Octubre próximo, presenten sus instancias documentadas y dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la Dirección de la referida Escuela; cu la inteligencia de quo podráu aspirar á ellas los que posean el título de Profesor Mercantil; y también los Licenciados en Derecho Civil y Canónico, á lacle Derecho Mercantil Internacional.
Lo que de órden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1883,—Ki Secretario
Facidtad de Filosofía y Letras.
Historia de la Filosofía.- -Estética.—Historia crí-tica de la Literatura Española.—Sánscrito.
Facultad de Ciencias.
Sección de las Físico-Matemáticas.—Astronomía teórico práctica.—Física-Matemática.
Sección de las Fisico-quimicas.
Análisis química.—Práctica de Análisis química.
Sección de las Naturales,
Paleontología estatlgráfica.—Anatomía compara-da.—Histología Normal.
Facultad de Derecho.—Sección del Administrativo,
Filosofía dol Derecho y Derecho internacional público.—Historia y exámen crítico de los principales tratados de España con otras Naciones.
Administración General de Correos-
Aprobada por el Excuo. Sr. Gobernador General la creación de una Estafeta sucursal en los barrios del Cerro y Josas del Monte, quedará instaluda esta desde el dia lo de Octubre próximo, eu la calzada del Príncipe Alfonso núm. 394, contigua á la esquiua do Tejas.
Las horas en que se admitirán certificados serán:
Do 8 á 10 Jo la mañana.
De 12 á 2 de la tarde.
Lo que se publica para conocimiento del público.
Habana 19 de Setiembre de 1883.— Hermenegildo Herrero.
El vapor correo español Habana saldrá de este puerto para el do Santander el dia 25 del corriente, Hasta las cuatro de la tarde del mismo dia se recibirá cu el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicjia hora hasta media ántes de la salida del vapor, so recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance quo hay establecidos.
Lo que se iuserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 18 de Setiembre de 1883.—El Administrador general, P. S., Hermenegildo llenero.
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana,
Devueltos por el Banco Español los recibos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija, correspondieutez á las altes del 39 y 49 trimestres del año económico do 1882 83, se señala el término de ocho dias á los contribuyentes deudores para que verifiquen el pago en la Sección de Recaudación; en el con» eepto de que trascurridos se harán efectivos por la vía de apremio los créditos pendientes y que los que estéu sujetos á modificación incurrirán en los recargos consiguientes.
Habana 21 de Setiembre de 1883.—El Adminie-trador, Manuel Maestre.
Comisión especial.
Don Manuel Maestre y Cardona, Jefe Instructor del expediente que se sigue por desfuloo de quinientos noventa y dos pesos veinte y tres centavos, ocurrido en la Colecturía (le Rentes do Guanabucoa, con fecha 3 de Julio de 1878.
Por este mi segundo edicto, cito y llamo á D. Ensebio Moros, Colector de Rentas que fué de Gua-nabacoa, ó á sus herederos si aquel hubiere fallecido, a fin de que se presenten en esta Administración en dia y hora hábiles y en término de veinte dias, con el fin de hacerle entrega del pliego de los cargos que le resultan del mencionado expediente; previniéndose-que do no efectuarlo así será declarado rebelde y contumaz. prosiguiendo el procedimiento en la forma á que hubiere lugar.
Habana 15 de Setiembre de 1883.—Manuel Maestre—Por disposición del Sr. Jefe.—El Secretario, Joaquin de la Pezuela.
Administrar ion I.oral de lituanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..... .......$ 17PC8
» almacenes......................... 26885
76
44
Total.............$ 44854 20
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación......................8 41422 54
»	exportación....................... ;;7t>7	26
»	multas.............................. J326	78
»	derechos de navegación............... 117	94
» comisos......................................
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés.........................
. »	impuesto sobre	bebidas.............. 2229	10
Total.............8 48893 62
recaudado en esta fecha.
Por importación.....................§ 36520 14
exportación....................... 3797	26
.i....	145	53
.....	117	94
navegación.
multas, derechos de
comisos......................... __
depósito mercantil................
intereses de pagarés..............
impuesto sobre bebidas á depósito.
579 56
Total.............8 41160 -13
oficial, á cuyo efecto se consignarán las plazas indica- general interino, Dr. J. Gómez de la Maza,
Habana 21 de Setiembre de 1883.—El Contador, P. S., P. Roda.— V to. Bno.—El Administrador, Arríete.
No habiéndose presentado declaración de los bultos que a continuación se expresan, se cita por este medio a sus dueños o consignatarios, para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó en su defecto proceder á lo que corrcsqonde.
Del vapor español «Cubano,» de Liverpool y Santander, el 10 de Junio último, una caja A. G., 12 docenas chorizos, consignada á D. Andrés Galan.
Del vapor español «Apolo,» en 6 de Julio, de Cádiz, una caja de sombreros y alpargata?, ú D. Luis Soler.
Habana Setiembre 20 de 1883.—Aníbal Arríete.
E11 los expedientes formados sobre abandono de un barril de vino, y tina lata embutidos importado por el vapor español «Santander» y una caja impresos marca importada por el vapor ame-