y dos; con la advertencia de que servirá de tipo para la 'subasta el precio de? citado avalúo.—Pues asi lo tengo mandado en los amos de la trstainentaria de D? Rosa Audouín de Sculi.- -Habana y Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdéa Pagés. —Por maudado deS. Sr a., José Nicolás de Ortega.
43*3 R 25
CONVOCATORIAS.
Don Jt sé O «doy García, Juez de primera instancia propietario del distrito déla Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á|un ingenio de fabricarazucar, uom lirado Autllln ó Gran Autllla. ubicado en el barrio de Pipían, término municipal de San José de los Ramos, partido judicial de Colon y provincia de Matanzas, media legua del paradero de la Agüica, del ferro-carril de Cárdenas y Júcaro. dos leguas de Colon y tres idein de la Macagua, con sus fábricas, patrocinados, maquinarla y demás anexidades, tasado eu ciento sesenta y un mil ochocientos ochenta y cinco pesos veinte y tres centavos oro. Para la subasta se ha sefíalado el ocho de Noviembre próximo á las once de la mañana en las puertas del J uzga lo, Consulado cincuenta y cinco.— Habana Octubre nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—José Gadoy García.— Je3us Rodríguez.
710 O 12
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por esto mi primer edicto, so cita, lluma y emplaza ít los que se crean cou dere lio á ia herencia de D. José Saius de la Maza, natural de Quijano, provincia de Santander, de cincuenta y dos años de edad, soltero, hijo de O. Márcos y de D? Joaquina, el cual falleció eu esta Ciudad el veinte y s:ete de Agosto próximo pasudo sin disposiiion testamentaria, para que dentro del término de sesenta dias cantados desde la publicuoion del último anuncio, comparezcan ft dsducirlo en este Juzgado en los autos qu- se instruyen sobre dicho abiu-jtestato por la Escribanía del infrascrito, pues de lo contrario se seguirá el juicio adelante parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana Octubre seis de mil oeho-c¡ utos ochenta y tres. -Jo3é Godoy García.—Por mandado do su señoría, Bernardino Suarez.—Y para su inserción en tres numeres de la Ga ¡eta oficial libro la presente eu su fecha.—Bernardino Suarez.
*	696 C 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primtiu instancia en propiedad dei distrito del Monserrate de esta Capital.
Pin los autos promovidos por la legítima representación u<> la Compañía del Ferro-Carril del Oeste solicitando se' lo ds clare eu estado de su-pension de pago de conf<>n»iu.',d cou 1° ordenado eu el caso sexto del artículo doce de i>. Ley que trata del procedimiento eu las «luitbrus de Compañías concesionarios d- Ferros-Carriles v demás de obras púb'icos de d>.c i de Noviembre de mil ochocientos regenta y nueve, hecha extensiva rt estas provincias por Real órdeu de doce de Agosto de mil ochocientos odíenla y dos pulilicadaeu la Gaceta oficia! de esta Capital de veinte y cuutro de Hetiembre del mismo año se lia presentado por dicha sociedad ásus acreedores liis proposiciones do convenio que dicen.—Don Antonio González Llórente, Secretario de la Sociedad anónima titulada Ferro-Cairil dé! i iste.—Cert íico: que en la junta general de accionisti s de esta F.rnprtsa celebrada hoy h»jo la Presidencia del Excmo Sr. Dou Jo.-ó de Rojas, Teniente Alcaide Municipal delegado del Exorno. Sr. Gobernador do la Piovineia, se acordó por .unanimidad para cumplir lo dispueetaeu el artículo once «le la Ley de quiebras de Ferro-Carriles de doce do Noviembre de mil ochocientos sesenta promulgada en esta/‘la el veinte y cuatio de Setiembre do mil ochocientos pcheuta y dos, proponer á los acreedores déla Compañía el convenio siguiente.—Piítnero: se destinarán tojos los productos de la línea á las obras necesarias para concluirla, lo que deberá haber sucedido á más lardar en cuatro ¡.ños, puesto que faltan ménos de ocho leguas para llegar áPiiiar del liio.-Stguiidoz Entru tan-to todos los acreedores conceden moratoria empezando á cobrurseen mil ochocientos ccheutaisíite cou les productos líquidos que se distiibuirán conformes á sus repcc-tivas preferencias entre los privilegiados dando á estos el ochenta por ciento y el veírUe por ciouro rentante a los acreedores comunes.—Tercero: Cesan de correrlos intereses sobre todos los créditos desde treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos y se redu cirán Jos anteriores pactados y no satisfechos al cinco por ciento anua!.—Cuarto. Pagados los créditos, Jo que tardará diez años cuando más, se distribuirán los productos líquidos en dividendos á Us accionistas.—Y pa ra que pueda hacerse constar donde corresponda de con- 1
en el (érminodo quinto dia ge presenten en este Juzgado, a tiii de que evacihu un acto de junticiadispuesto en dicha cama. Y para su publicación expido la presente. — Sagua ia Grande Setiembre 29 de 1883.—Calixto María Casals y Valdés.	648 C O 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María, por ante mí, que por tres uúnn -ios de la Gaceta oficial eeconvoque á un pardo llamado Juau, de <statuia alta, que ha sido cochero y que la tarde del treinta y uno de Julio último venía montado eu un caballo americano j or la calle do la Gloria entre Aguila y Kevilkgigedo, A tin do que se presente en este Juzgado, calle de las Auiinas número noventa y uno, á pnstar declaración en!causa criminal por lesiones por imprudencia.—Habana y Octubre 9 de 1883.—Pedro Rodrigue/ Perez.	G9Í) f-\ Ó 1 f
El Sr. Don Ricardo Guillot, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen, é interino de primera instancia del mismo, ha dispuesto pot ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos A'fredo, Perez, Sebastiun López y Joaquín Pascual á fin de que en el término (le nueve dias se presenten en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Setiembre 29 de 1883.—Francisco Ozeguera.
619	G O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por anta mí, á consecuencia de causa que instruí e por homicidio del asiático Lorenzo Alá, vecino que fu'é de la Cálle del Aguila número trescientos uno, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oheial se convoque á los parientes del finado, á linde que se preseuten en el Juzgado, á manifestar si quieren ser parte en dicha cama.—Y para su cumplimiento libro ja presente.—Habaua 3 de Octubre de 1883.—Pedro Rodríguez Perez.	642	L O 11
El Sr juez de primera instancia uel distrito de Belen, por ante mi ha dispuesto, ,que por tres números OJüsecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los sóida dos Blas Sánchez Fernandez y Beveriano Rodríguez, á fin de que se preseuten en este Juzgado, sito Zulueta número 20, á las doce de dia hábil, para evacuar uu acto dejusticia en causa criminal.—Habaua Octubre 3 de 1883.—Francisco Ozeguera.	641	LO 11
En la causa criminal .formada por haberse encontrado ahorcado á Don Pascual Barber y Aitigas, el Sr. Juez de primera iostaucia de esta villa, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta ofiuial de la Habana se convoque á los parientes más próximos del citado Baiher, t ara que eu el término de quinto dia se presenten e i el Júzgalo á inauifestar si se muestran parta eu uicha causa, y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Setiembre 30 de 1883. Ca-‘ lixto María Casals y Valdés.	647	L O 11
El Sr. Juez de primera i istaucia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Elisa Perez, vecina que fué de la calle del Prado número ciento seis.—Habaua Setiembre 24 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mohon.	600	O O i0
El Sr. D. Ricardo Guillot, Juez municipal,.primer suplente del distrito de Belen, é interino ue primera instancia del mismo, ha dispuesto por ante mí que por tres números da la Gaceta oficial se convoque á D. Oár-los Lenas, á fin de que se presente eu este Juzgado, pa-ia evacuar uu acto Ue justicia eu causa criminal. Ha-liana Setiembre 26 de 1883.—Francisco Ozeguera.
620	U O 10
El 8r. Juez de primera instancia accidental del distrito de Balen, por ante mi ha uispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvo jueá L). José Rodríguez García, á fin de que so presente en este Juzgado Zulueta número veinte, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre treinta de 1883.—Francisco Ozeguera.	621 G O 10
El Sr. Juez Municipal, primer suplente ó interino de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á D. i inrnelio Tirlesias é Iirlesius. tiara uue eu dia hábil y ho-
Gornelio Iglesias é Iglesias, para que eu i	.
ra de las doce comparezca eu dicho Juzgado, sito calle dp Zulueta número veinte, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal,—Y para su publicación libro la presente en la Habana á veinte y cuatro de Setiembre de 1883.—Eligió Bonachta.	897	L O 10
El Sr. Juez muuicipal ó interino de primeia instancia del distrito de Belen, ha dispuisto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se cite ai moreno An-tonio Uampuzano, para que en uia hábil y hora de las doce comparezca eu dicho Juzgado, sito calle de Zu Jlteta número veinte, á evacuar un acto de justicia en oaU38 criminal.—Y para su publicación libro ia présenle en la Habana á di.-z de Octubre de 1883.-Jáligio Bu-nacliea	606	L O JU
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ba dispues.o por ante mí, quo por tres números de ia Gaceta oficial se couvoque a D. Wjriaoo López y López, conductor que fué del térro carril Ur-
»fzuvuui iaiawva vw	-	—	- i	i n 11 irr/i y i u /iic /j y v.oaiuuv.V'V* q	. , .
formidad con Joqueexpresa el acta original de la sesión ^auo, para qUtí mmtro de tercero día después del último extiendo la presente certificación que jautoriza el meu- j ¡jmmcio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto
de justicia en causa criminal.—Habana Octubre tres de 1883'—Zacarías JJresmes.	. 593 LO 19
cionado Excmo. Sr. Presidente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y íves.-Vto-Bno. —Ro¡as.—El Secretarlo, Antonio G. Llórente.—Y á fin de que eu el plazo de dos meses acudan á adherirse á dicho convenio los acreedores que ya no lo hubiesen ■efectuado, ó si lo creyeren preierible á manifestar su
El Sr. D. José Lirio y Valiior, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se lía servido disponer que por la Gaceta oficial y con término Up diez
oposición en la misma forma dispuesta para Jas adbesio- j¡as se conVoque á D. Luis Benavtdes, D. Éusebio Ale? ríes sa libra el presente.— Habina Octubio primero de mua, 1). Eattiun Juvier y 1). Diego Rodríguez, á fiu mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.— ! ,,ye se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de Por su mandado, José María Espinosa. 579 C 5 i justicia en causa contra D. Rafael Mesa, por robo á Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera .instancial mano armada & D, Domingo Rodríguez.—V para sq accidental dei distrito del Pilar	j publicación libróla presente,—S»gua la Glande Setiem
Por el píeseme convoco á los que se conssderen he- ¡ (,re 27 de 1883.—Aveliuo Betanoourt. ndeios de Don Amonio Cabalga y González, natural	'<*■
■de tstaCiudad, soiteto, de veinte y siete años de edad,
560 C O 10 El 8r. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de AlL-
Iiijo de Don Antonio y de D? Dolores, cuyo individuo 1 ministracion Juez de primera instancia del distrito dei falleció el iieinta de Julio último, en el hospital Civil de pra(j0 y Decano de I03 de esta Capital, por ante mí ha San Felipe y Santiago; para que eu el término de nueve dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y dias después del último anuncio, se presente eu elJuz- término de nueve dias se convoque á las personas que gado á instruirse de la existencia del juicio ejecutivo ,)uejau jar razón de los bienes que posea D. Domingo promovido por D, Angel Ubagoy Saenz; contra el cita- Alonso (á) El Montañés, H fin de que comtarezcau tu do Cabarga y González; apercibidos délo que haya lugar. e»te Juzgauo Reina 44, á deponer cugnlp ¡=epan y leb —Que así lo lie dispuesto eu lor referidos autos.-Huba- C()nfJte respecto de dicho parliOJlar.-Haban» Octubre Octubre primero de 1883.—Audres Angulo.—Por man- ,l(s (le issa—j.só Maestre.	596 V O II)
.dado de S.ÍSrfa., Ldo. Ramón Portocarrero.
718 O O 13
Dou José Godoy García, Juez, de primera íustauciu del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de D. Ricardo García Perez, hijo de Juau y de María, natural de Córdova, soltero, de veinte y uu años y vecino de.esta Ciudad donde falleció, á fin de que eu el término de veinte días contados desde el último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco por medio do Letrado y procurador á deducir el derecho de que se crean asistidos; eu la inteligencia que de no verificarlo ies pararará el perjuicio consiguiente.—Que así lo iiedis-
Íiutsto en los autos intestado dtl referido Don Ricardo Jarcia.—Habana Octubre 5 de 1883.—José Godoy García, Francisco de Castro.	099 COll
El 8r. Ju'zde primera instancia deldistriti de Monserrate y por aute mí ira dispuesto, que por tres nú rilaros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Emilio Maten, así como á un moreno cuyo nombre se ignora, que haya vendido un pantalón de dril blanco á D n Ricardo Úundin y Rojo, para que comparezcan en este Juzgado, á la práctica de un actode ju-ticia.—Habana 8 de Octubre de 1883.—Julio Riveron. 069 C O 12 I Eu vil tud de providencia judicial del Sr. Don Au-reliu.no Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido, se convoca por tres números de la Gaceta oficiui al moreno Tomas, criollo, jornalero que fué de la empresa dtl Ferro-carril del Oeste, cuyo actual paradero y demás circunstancias se ignoran, á fin <lo que dentro del término de cinco dins, se presente en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal de oficio.—Bejucal 25 de Setiembre de 1883 — Angel Garbullo.	646	0 0 12
El Sr. Don José Lirio y Valiier, Juez, de primera ' instancia en propiedad de tsti villa y su jurisdicción,1 se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diiz dias se convoque á Don Francisco No-darse,áfiu de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa para averiguarla prt ce-nicucia de várias papeletas de venia de animales ocupadas á Don Balbiuo Nodarse.—Y para su publicación expido la presente. —Sagua la Grande Octubre 6 de 1883.— Avelina Betanoourt.	064	C C 12
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial.
Eu la causa criminal que se iu.-truye en este Juzgado por haberse encontrado muerto violentamente de "ai tiro uu hombre blanco desconocido en medio del camino titulado eallejou de San Dimes, punto denominado Chicharrón, barrio de Santa Ana de este término municipal, he dispuesto eu esta fecha, ss convoque por este medio á ias personas que putdan dar rnz< u de quien sea la que arriba se menciona, así c uto el autor óautores del hecho y cómo tuvo lugar este, á fin de (pie dentro de nueve dias se presenten eu este Juzgado á ser examina-tíos por lo conducente-Guansjay Octubre 2 IS83.—Antonio Sierra y Gato.—Por maudado de S. Hría., Manuel de J. Aroclia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial según está dispuesto, pongo la presenten en su fecha.
—Mauuel de J. Arocha.	, 050	0 0 12
En la causa formada para averiguar ciertos hechos denunciados contra el Alcalde Municipal que fué de Rancho Veloz Don Jesé S. Solis, el Sr. J uez de primera instancia de esta villa, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se c invoque al moreno Juan Perez y pardo José Claro Ortiz, pata que en el término de quinto díase preseuten en este Juzgado, á dtcl irar loque sepan.—Sagua la Grande Setiembre 19 de 1883.—Calixto Mutía Cusáis y Valdés.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por aute mí y á virtud de exhorto del Juzgado de primera instauciadel distrito Sur de Matanzas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Dou Agustín María Domínguez, que aparece residir eu esta Ciudad, pata qnese presente en el Juzgado referido del distrito Sur de Matanzas á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de roses, á Don Antonio Pimienta.—Habana 3de Octubrede 188M Auíodío Alvarez Insua.	649 C O 12
En la causa seguida contra los asiáticos Martin AChaoy Jaime Areuas, por incendio, el Sr. Juez de primera instancia; se haservido disponer, que por tres i úmeros de la Gaoeta oficial de la Habaua se convoque ^ Don Fraucisco O aria y ul asiático Ladislao, pura que
conste respecto de dicho des de 1883,—Jtsó Maestie.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrute, por aute mi ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á dos personas que conozcan á Ja parda Roseada Vurela, para que dentro de tercero dia después del último auuucio cjui-parezcan en el J uzgado á declarar respecto á sí posee ó nó bienes de fortuna.—Habana y Octubre 3 de 1&83.— Zacarías Breantes.	¿Si L P IQ
PARTE NO OFICIAL.
VENDUTA PUBLICA,
JUDICIAL
Y DE
REAI
HACIENDA
DE
J. J. GARCIA,
TACON 4—HARANA.
Por disposición del Sr. Administrador de Contribuciones y lientas, y á presencia de un delegado de dicha oficina, se rematarán el Sábado 13 á las 12 del dia en la calle del Obispo número 53 el lujoso y elegante mostrador y armatoste de caoba y oro, la magnífica pomería de aquella botica, y las drogas que constan de inventario tasado todo en 2118 pesos 50 centavos oro. Se admiten proposiciones por los dos tercios de la tasación, según expedientes núms. 337 y 78221.
Por igual disposición se rematarán el mismo dia á las 2 de la tarde los efectos que se encuentran en la botica calle de la Industria núra. 34, tasados en J 52 pesos oro, según expediente núm. 344. Se admiten proposiciones por los dos tercios.
Habana Octubre 1(1 de 1883.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentesl Secretario del Ayuntamiento. Are is dé Canasf, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente eu Guanrjay. Bahía-Honiia, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside en Manzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquin Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay.
'‘'Mita ilel Amia. Keerolni-in del Avinitumii-nto.
HABANA 13 DE OCTUBRE DE 1883.
J unta piadosa de señoras de la Real Casa de Maternidad.—Corresponde la Diputación durante el presente mes, á las Sras. Cármen B. de Triana y D? Amalla Reyling de Limeudoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Joaquin Ginerés.
os
«
■g
I
ti
'ti
ti
«
•H
u
ti
ti
•o
pH
ti
ti
ti
ti
ti
o
oo
OO *
Jv e
? O*
«3 00
3
OJ iC
S t1-
.K
J a,
co
« S
.5
»
ti
ti
v
ti
ti
-p
s
H
3
o s,
§ §
k s
<i
E-t
O
M
«
«
a
fi
u
3
3
a
5
3
3 fi
4
M
fi
		.	• • 1	•	.	.
		•	# • . <	•	.	.
	w		• I 1			
	H				•	•
	3	:	! 1 ‘			:
	i-3	•	• * •			•
	w		> •			
	»	i	; : :		i	«
■		t»	: <M o		oo	L-
w o	<	o	: rH	J	o	O
Ò		i-	i rH	00	r-t	05
<			• O	r—<>	CD	05
		rH	• rH	<M Tf<		00
IV			i		fil	
		«	: OO 04	:	CO	05
	Ó Ph		l t-H f—• •	;	CO	O
			; 05 O •	O F-		
		05	. IO TT •	O b-		Í-
			; 05	O 05		l-
			. •	T	co	CO
			• !		CO	Tf
	03	:	¡n m :	:	:	rf<
	H Fh w	:	JC »Í5 ;	;		t-H
		;		o	•	-t<
		•	• — rr »O	*o	•	Tf<
			: i - oo rn	co	•	o
	3	•	• rH rH		.	
. w		:	• rn			
						
				.		
o		co O o C<J			•	o
w	*<	CO 00 rH rH f.		;	i	
u	rH				•	
'o «o od co co .n OtOOOMDiO
CS liti
CCîOHOO
toœtomt.
us
CO
co CO Tji	-i	00	o>
Js	—	-r	ics	io
c»	—	=5	r*.	Ci
es	C5	<=.	T}<	ICS
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda, i ienfueg. s, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Lloreus.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
G i barí, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P. Guaniutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos. D. J usto de la Guardia. A. P. Guaue, D. José Balado, residente eu Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines., D. José Balado.
Güira de^Meleua, Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felic ano Diaz.
Jibápoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idein del ¡dem.
Jovellanos D, Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. LaKúuillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, í). Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. 1\
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José.T. Mariño.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianap, D. Antonio Cabaleifo.
Mar.ei, D. José Bajado, r*sájente eu Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, p. Epifaujo de Cueto.
Nueva Paz, Luis Manilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
PflJmjilas. D. Justo de la Guardia, A. p.
Falmira, Secretario 4«l Ayuntamiento.
Paso Real, SpcrÁarJf» del Ayuntamiento.
Perico, D, Justo de ia Guardia, A- P.
Placet«s, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. F’ederico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Sautelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quiyican, D, llamón Viera.
Raucfio yejoz, D. Juan Rius.
Ranthuelo. Secretarlo dei Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Cpmp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H, Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento Roque, D. Justo de la Guardia, A. P Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia. A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cien fuegos.
Hagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D- Cornelio Alfonso.
San Ciistóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celia.
San Diego del Valle, D. José Baena Ituiz.
San luego de Nitñez, Secretario del Ayuntamiento, San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz do Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia A. P.
San José delasLaias, Secret-.rlodel Ayuntamiento, San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yera?. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guarida, A. P.
S»u Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta,
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustiu Cruz y Cruz-Sauta María del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy. Siucti-Spíritus, Secretario del Ayuntaiñiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Viñaies, D. F’ederico Porrata, residente en Pinar leí Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayunta-niento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
©sm mmm
Elementos tic Minera-log’ía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 I3f B.
U
la ira

56. COMPOSTELA, entre Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes, prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma so realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOYAS, epte acaba de recibir de París el Sr. B a ha monde,
SE ALQUILAN PIANOS.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor-
tante obra se baila de esta Imprenta
venta en el Despacho de
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo nociones de Química elemental,
familiar sobro indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidat constante, por N. Bassct-, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun pur las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Impronta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISL1 D£ CUBA
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
He venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. APHBBAOA í- MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE 1881.
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-/
NU Sü EJEMOI.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
: o
i 5
:	:	5
:	•	•
:	;	«	;
i	d	B »	!
8-Scu 0.2
NU'fcOl-
ajíS o j;
S p §1 °
<x> o3 S
cá ^
_Q oS
M 0* ¡g tXi c?) H
-2
o
H
AVISO.
Próximo á terminar el presente trimestre sin que la mayor parte de los Agentes y Corporaciones municipales hayan liquidado sus cuentas con esta Imprenta, se les suplica que antes de la primera quincena del mes próximo se sirvan saldarlas con tanto más motivo cuanto que muchos de ellos tampoco han rendido las de los trimestres anteriores. A los que se hallan en este caso se les advierte que de no verificarlo so les suspenderá el envío del perió-
Para e! a'ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hccbas extensivas á esta Isla por Real ónlcn de i de Enero de 1SS3.
raáen sa esta Impronta t	Bidets;.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY IIE (ASMÉ \ REVISION El LO (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 21) de Julio de 1SS2.
Se veuile en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
IDRICI
[70
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, leniente Rey 23.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION iPUJEHíICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamonto do la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el ríe Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ba concluido la impresión de-esta importante obra que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
IMPGBTANTE.
Terminada la colección do Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al tiño do 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase do moneda el segundo.
Toda persona que deseo adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le liará1 una rebaja de 25 p.'“'
'•©
gax3Lxsa.oicis,
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética cíe las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Roy 23, á 75 centavos cada ejemplar.
III
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
Br. J. Santos Fern&aáes,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DIB LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
GUANABACOA.
Se vende la casa calle Real número 60, fabricada á la moderna, con dos ventanas, sala, comedor y ciuco cuartos, tiene once varas de frente por cuarenta y seis de fondo y uii solar anexo con diez y media varas de frente por 46 de fondo; tratarán de su ajuste, calzada de Misión número 53, á todas horas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN T? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
oaja de ahorros, descuentos habana.
Y DEPOSITOS DE U
= dico y no se les servirá pedido alguno.
CANTARES I>E UN VIEJO
POR
La Sra. viuda y herederos de I). Daniel Gruís, lian participado el extravío del certificado núm. 166 eipe* dido á favor del referido D. Daniel Gans, por sesenta y seis acciones de esta Institución, y solicitado se lea provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio, durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si trascurrido el término de este anuncio no se presenta recia* litación, se procederá á expedir el correspondiente du* plicado, quedando en ese caso el certificado original nulo y de ningún valor.
Habana 26 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Mauuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
VoodesQ Qiaespearp.
SEGUNDA EDICION.
Eu La Pt'opaganda literaria, O’Itcilly 54 so ba recibido una nueva remesa de este librito tan elogiado por la prensa do España y do América.
TEATRO ALBISU.—Compañía de ópera ita 1 istia. Empresa Resta y compañía. 7a función de Ia temporada.— 5¡) de abono.—E¡ Sábado 13 de Octuhr® de 1883. Estreno en esta temporada de la maguió® ópera de Verdi, cu cuatro actos, «Rigoletto.» A las o
IMPRENTA DEL COBIERND Y CAPITANIA GENERAL POR S.
"» mim