Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Por disposición del Sr. D. Rafael García de la Torre, Auditor general de Ejército y de esta Capitanía General á consecuencia de la causa formada para averiguar el motivo de la inutilidad de quince mil setecientas setenta raciones de galleta en el, depósito del poblado de Cauuaito, se convoca al Teniente D. José Monge para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en tres mi-meros consecutivos de ese periódico libro la presente. Habana diez de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Alberto Chiappi.
natural de Aleijc, provincia de la Coruña, de 27 años 1 de edad y de estado soltero, para que se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado del mencionado buque; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jnsticia, y de lo contrario se le declarará en rebeldía é incurso en las penas de la Ley.
Habana Julio 20 de 1883.—El Comandante Fis.-cal, José María Caro.
TERCERA SECCIOIN.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel Martínez García, Alférez de Infantería de Marina de la Compañía de Depósito de este Apostadero.
Hallándome iustruyendo sumaria por orden superior al 49 maquinista de la Armada, D. Vicente Beltran y González, por haberse excedido de la licencia que para asuntos propios le fue concedida en 6 de Marzo del año próximo pasado para la Sabana, jurisdicción de Baracoa; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para los Oficiales de la Armada; por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al 49 maquinista D. Viceute Beltran, señalándole el Real Arsenal de la Habaiía, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de veinte dias á contar desde la fecha de este edicto;en el concepto, que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 7 de Julio de 1883.—Manuel Martinez. —Por su mandato, Francisco Sautauo.
D. José Rniz de Castro, Capitán graduado, Teniente del Batallón Cazadores de la Union y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Ramón García García, soldado de la primera Compañía de este Batallón, y á quien me hallo instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción, para que en el término de veinte dias contados desde la inserción del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á responder A los cargos que le resultan en dicha causa; advirtiéndolo, que si lo efectúa se le oirá y adminis trará justicia, y si nó se le juzgará en rebeldía. Matanzas 2de Julio de 1883.—José Roiz.
D.
Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronal graduado Comandante del Batallón Cazadores de . Isabel II número 3 y Fiscal de la presente sumaria.
En U30 de las facultades que las Ordenanzas generales del Kjército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este Batallón, agregado á la primera sección de! Depósito de transeúntes de esta Plaza, Ramón Solá Camba por el delito de deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde su publicación comparezca en la guardia de prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña; pues de lo contrario será juzgado con mayor rigor.
Dado en la Cabaña á 4 de Julio de 1883.—Eliodoro Moneada.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada y Fiscal de causas, de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de cinco dias se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula del inscrito de Barcelona Martin Clos y Sorra, natural de la Garriga, hijo de Jaime y María el cual se encuentra matriculado al folio 10 de 1861, cuyo documento queda inutilizado por haber sufrido extravío y habérsele provisto al interesado de un duplicado.
Habana Julio 18 de 1883.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
En el expediente instruido con motivo de haber fallecido abordo del vapor «Reina Mercedes» el pasajero D. Pedro Tuñez y Tuñez; se ha dispuesto enage-nar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en un peso billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía; al efecto se convoca a las personas que deseen tomar parte*en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las doce de su mañana, en el bien entendido, que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscalía de causas de esta Comandancia.
En causa seguida en esta Fiscalía se ha dispuesto por la Superioridad enagenar en almoneda pública una saya de seda retasada en un peso billetes del Banco Español cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía: Al efecto se convoca, á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 leí presente mes á las doce de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—Ei Comandante Fiscal.—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Ar-tillería'lc la Armada do 'a Escala de Reserva y Fiscal de Causas do esta Comandancia.
En la sumaria instruida, con motivo de la desaparición del marinero del vapor «P. de Satrústegui» 1). Pedro Uriza en su travesía de Santander á Puerto Rico; se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en veinte pesos billetes del Banco Español cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía: al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fis cal.—José María Caro.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante y Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel II númdro 3.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de Ja sumaria instruida on averiguación del autor de la herida inferida al roldado de la tercera Compañía de este Batallón, Ignacio Beranger, en la playa denominada del Chivo; por el presente mi -tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Rafael Marín Ramonet, para que en el término de diez dias á eontar desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á prestar declaración en la citada sumaria.
Cabaña 30 do Junio do 1883.—El Teniente Coronel Comandante, Eliodoro Moneada.
D. José Sabau Quintero, Alférez del Batallón Cazadores de la Union número 2 y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo; por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo á Narciso López Gutiérrez, soldado dp la 4!í Compaftia do este Batallón, y á quien me hallo instruyendo sumaria por el deliro de primera deserción, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á responder á los cargos que lo resultan en la expresada causa; ad-virtiéndolc que si lo efectúa se lo oirá y administrará justicia, y si nó será juzgado en rebeldía.
Matanzas 2 de Julio de 1883.—José Sabuu.
D.
Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante' del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Juez .Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército mo conceden; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Federico Rubí López, de 24 años de edad, vecino de la Habana y Sargento lo graduado 2o que fué de este Batallón, para que en el término de diez dias contados desde el en que aparezca publicado este anuncio se presento en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, para prestar declaración en expediente que por faltas leves instruyo de orden superior.
Hado en la Cabaña á 7 de Julio de 1883.—Eliodoro Moneada.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediente instruido con motivo de haber fallecido abordo del vapor correo «Santander» el pasajero D. Domingo Lorenzo Tejeiro; se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en cuatro peso3 billetes del .Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía, Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugai en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra (1 tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de-la Escala de Eescrvr y Fiscal do Causas de esta Comandancia.
En el expediento instruido por haber fallecido ab( rdo del vapor español «Venezuela» D. José Francisco Fernandez; se ha dispuesto enagenar en almocela pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en dos pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía: Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio, de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las 12 de la mañana, en el bien entendido que no se admitiiá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fisoal José María Caro,
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia,
En la sumaria instruida por caida al mar y desaparición del tripulante del vapor español «Anita» José Martínez y Fernandez; so ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en cincuenta centavos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía. Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes, á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposiejon que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandanto, Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al soldado de la primera Compañía del expresado Batallón, Ceferino Perez Diaz por el delito de deserción; por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que en el término de veinte dias se presente en la guardia de prevención del Castillo do la Cabaña á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no hacerlo así será juzgado en rebeldía por el Consejo guerra competente.
Dado en la Cabaña á 0 do Julio da 1883.—El Teniente Coronel Comandante, Eliodoro Moneada.
D,
Ambrosio Palau Lafuente, Comandante graduado, Teniente de Infantería y Fiscal de la Liquidadora do la propia arma.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del batallón Caza dores de Trinidad, José Fernandez Pascual, para que ep el término de veinte dias ¡í contar desde la publica cion do éste, se presente en esta Fiscalía, sita cu los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza) rogando á los que tengan noticias de su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 2G de Junio de 1883.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitaciou que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las 12 de su maña oa en el bien entendido que no se admitirá proposici' . que »<> rubra el tipo de tasación.
Habana Julio 7 de 1883.—El Comandante Fiscal.—José María .Cato.
Don José María Caro y Fernandez. Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al 3er. piloto de la matrícula de Barcelona, D. Pablo Morató Arguimon, natural de Premia de Mar, provincia de Barcelona, de estado casado y de, veinte v siete años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria (pie se le sigue por haber usado un nombramiento provisional falso de segundo piloto de todos mares, seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana Julio 13 de 1883,—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Bor el presente anuncio y por el término de cinco dias se cita para que se presente en esta Fiscalía, en dia y hora hábil á D. Francisco Huertas y Soler, que llegó á este puerto en el bergautin español «San José» en Noviembre del año próximo pasado, á fiu de notificarle la resolución que recayó en el expediente que ha promovido contra el capitán de dicho buque, por mal trato é insultos á su familia.
Habana y Julio 13 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María-Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se consideren con derecho á uña toza de madera encontrada en aguas de. la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo do dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño prévia justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General el dia 28 del presente y doce de su mañana, se ha de proceder á la adquisición por licitación verbal, de varios instrumentos y efectos de farmacia, que son necesarios para el gabinete Histológico ó Histo-químico de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora ante la Junta Económica de este Hospital, podiendo hacerlo en dias anteriores y hora9 hábi-
les para informarse de las condiciones á que lian de sujetarse sus proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado; haciéndolo del total si uno solo fuero el rematante y á prorateo entre los que tomaren parte en él, si se efectúa por varios.
Habana 18 de Julio do 1883.—El Secretarlo, José Montercsi.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causa3 de esta Comandancia.
En la sumaria instruida por la caída al mar y desaparición del individno León Segot, palero del vapor español «Pedro,» se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en ocho pesos* billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía. Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fiscal.—J osé María Cavo.
Orden de la Plaza del dia 24 de Julio de 1883.
SERVICIO PARA El. 25.
Jefe de dia: El Comandante del 5? Batallón de Voluntarlos, D. Ricardo Calderón,
Visita de Hospital: Bon. Cazadores de Bailen.
Médico para los baños: El del 2q Batallón del Regimiento de Artillería.
Capitanía General y Parada: 5q Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe y Retreta en el Parque Central: Regimiento de Ingenieros.
Retreta en la P. de Armas: Batallón Cazadores de Isabel II.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar: El 2c> de la plaza, D. Graeiliano Baez.
Imaginaria en Idem.—El 3<j de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas.
Sindicatura y Administración.
El que suscribe, Síndico Administrador interino déla Real Casa de San Juan Nepomucono do Recogidas de esta Ciudad, hace saber por este medio que desde esta fecha D. Florencio Yivanco, ha cesado en el cargo de Cobrador de los censos de dicha Real Casa.
Habana 20 de Julio de 1883.—José l’clligero y Serrano.
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 A 38 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 40 A 39 p.g D. »
Primera Compañía do Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenas de
Hacendados.............. 18 A 17 p.-g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 20 a 19 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 41 a 13 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 19 a 18 p.g D. »
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 a 49 p.g D. « Nueva Compañía de Gas de la ( 25 á 20 (¡osos oro por
Habana..................\ acción.
Compañía de Cambios de
Hierro de la Habana..... 34 a 33 p.g B. »
Idem, de Matanzas á Sabanilla....................... 30 á 29 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Júcaro... Sí» A 26 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara................... 13 a 12 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... 1 á Par p.g P. »
Id. de Caibariená Sancti Spí-
ritus................... 30 a 29 p.g D.
ídem del Oeste............ 86 a 85 p.g 1). »
Idem de la Babia de la Habana a Matanzas............„ 95 a 94 p.g D. B1B.
Idem Urbano............... 23 A 22 p. g D. oro.
Idem del Cobre............)
Idem de Cuba.............. v	Nominal.
Id. de S. Cayetano á Viñales. j Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........ a. la par oro.
MERCADO NACIONAL.’
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Riliieux, bajo á regular. 14} a 15 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior ..................... 15J a 16} rs. id.
Idem id. Id. id. florete.. á 17 rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 a 9 (T H.).......)
Id. bueno á superior número }• 10 á 10 J rs. id.
10 á 11.................J
Quebrado inferior a regular
número 12 á 14...-...... 10} a	11}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 a 16 id... 11 A	11}	rs.	id.
Id. superior n? 17 á 18... 11} a	12}	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20.... 12} á	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
í
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á 8} rs. @ oro, según envase, polarización y número. ,
AZUCAR DE MIEL.
De 6 a 6} rs. éó oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Regular a buen refino, de 6} a 6} rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. Cárlos Bance3, Idem id.
DE FRUTOS.
D. Jaeobo Patterson.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de corre-
dor.
DE ACCIONES.
D. Emilio Lopez Mazan.
D. Antonio Flores Estrada.
Habana 24 de Julio de 1853.—El Síndico interino, Reinlein.
R.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El dia primero de Agosto próximo se abrirá el cobro déla contribución directa correspondiente al primer trimestre del actual ejercicio económico del distrito municipal de esta ciudad por los conceptos de fincas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y artes y tarifa lija.
Los contribuyentes podrán hacer el pago de sus cuotas sin recargo alguno basta el dia 30 inclusive de dicho mes de Agosto en la oficina de recaudación de este Establecimiento todos los dias hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde,
Se considerará moroso el contribuyente que en el I mencionado dia 30 de Agosto no tonga satisfecha su ¡ cuota y por el bocho, de serlo incurrirá en el recargo de dos por cionto sobre el importe de la misma.
Desde el dia 31 de Agosto se procederá al cobro de todos los i ceibos que no hayan sido pagados con su-gecion á lo dispuesto en Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 22 de Marzo de 1882 y los que no se satisfagan por los contribuyentes dentvo de los tres dias inmediatos al en que hayan recibido la papeleta de notificaciap sp entregarán á la Administración Económica de esta provincia par» que ojecute la cobranza por los medios coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 23 de Julio de 1883.—H Subgobernador, E. Majano,
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
I*or esta mi primera carta de edicto y pregón, rito, 11 apio y emplazo al inscrito marinero que fué dtl bergantín español «Lola», Antonio Doval Castillo,
D. José María Caro y Fernandez, Comandaute de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal do Causas do esta Comandancia.
En la sumaria instruida por la caida que sufrió en el vapor español «Guillermo,» y muerte de sus resultas del tripulante del mismo, Erneterio Barroso; se lia dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en tres pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía. Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Huerto el dia 31 del presente mes á las 12 do su mañana, en el bien entendido que no sfl admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fiscal,—José María Caro.
1). José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala, de Reserva y Fiscalía de Causas de esta Comandancia.
En el expediente instruido por fallecimiento de Antonio Estrada y Rivero abordo del vapor español «José Baró,» se ha dispuesto enagenar en almoneda, pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en cuatro pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario sp encuentra de manifiesto en esta Fiscalía.
sicion que no cubra el todo de la tasación al respecto de un peso oro por cada cien arrobas de caña.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Julio 16 de 1883.—El Colector, Feliciano Diaz.
May Ilustre. Ayuntamiento de Quánabacoa, Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy por falta de licitadores la subasta de los arbitrios «Derechos de matanza» con el tipo de §4,850, «Productos del Rastro» con el de $2,450, «Marca de carruajes» con el de $3,825, «Cuidado de las caballerías que condúcenos labradores al Mercado» con el de $213, y servicios de «Manutención de presos» con el de veinte centavos por ración, y alumbrado público de aceito do roro con el de seis centavos por luz, el Sr. Alcalde _ municipal Presidente de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer se anuncie al público por este medio que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial, á las 9 de la mañana del dia 3 de Agosto próximo ante el Ilustre Consistorio á fiu de (pie los qne deseen hacor proposiciones la3 presenten en esta oficina á mi cargo, hasta media hora ántes de la señalada, en pliegos cerrados con estricta sujeción á los de condiciones que estarán de manifiesto cu ella.
Guanabacoa Julio 20 de 1883.—Juan Faura y Rtiiz.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instar*-cia accidental del distrito de! Pilar.-Porel presente edicto se notifica á Don Francisco Alfonso y Nodarse, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de tres días comparezca á contestar el traslado que se le ha conferido cu los autos promovidos por Doña Juana Dentú y Eoliandía, como heredera de D. Juan Nodarsey Dentó, solicitando se le declare pobre para litigar con nicho Alfonso en los que sella dictado el auto que dice así.—Habana Junio cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.— Por presentado el Procurador D. Juan Felipe Poncécon el testimonio de poder y certificación que se acompaña, en cuya virtud se tiene por parte en el nombro que comparece, por promovido el incidente déla defensa por pobre se confiere traslado por seis dias á Don Francisco Alfonso y Nodarse, á quien se notificará esta providencia por medio de edictos que se lijarán en los sitios pú -tilicos de esta Ciudad é insertarán en la Gaceta y Boletín oficial.—Lo mandó el Sr. Juez firmando; doy fé.—. Andrés Angulo.—Luis Mazon.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.--Habana Julio 17 do 1883.—Luis Mazon.	579' A O 21
El Sr. Juez de.primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dixputsto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique A l>. Cayetano González y Menemlez, que en la causa (pie su le siguió eu unión de otro por estafa á DJ Sebastiana Hernández, se ha dictado con fecha diez y nuevo do Mayo último el auto de sobreseimiento cuya parto dispositiva dice así:—«3u señoría dijo: que debía declarar y declaraba.—Primero: que los hechos origen do esta causa no constituyen delito.—Segundo: que no existen por tantos méritos para la continuación do esto procedimiento.—Y en su virtud que dobla sobreseer y sobresee definitivamente en la continuación de esta causa con las costas de oficio etc.» -Habana Julio diez y siete de 1883.—Jesús Rodríguez. .	578 A O 24
EDICTOS.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España............
Inglaterra........
Fraucia......»....
Alemania...
....{
4} A 6} p.g P. sjp. f. y c. 20} á 20.j p.S P. 60 d[V.
6 á 6} p.g P. 69 d¡v 0) á 7 p. g P. ctv.
3} A 4} p.g P. 60 div.
_ , , TT . ,	/ 9 A 9) p.g P. 60 d[v.
Estados-Unidos.........\ 10 A 10} p.g P. civ.
Oro del cuño español... 1021 á 1021 p.g P. á las 2).
Descuento mercantil.a.... S y 10 anual oro y BjB.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g. de amor-1 82<á S1 g D> oro<
tizaciou.................i
Bonos del Tesoro........... Nominal.
Idem del Ayuntamiento.—. 63 A 62 p.g D. »
ACCIONES.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Mejias, natural de Méjico de oficio jornalero, para que en el término de quince dias se presento en esta Fiscalía de causas, á ampliar sus anteriores declaraciones, en la sumaria que instruyo contra D. José Modesto Martin Infante por abuso de confianza.
Regla 10 de Julio de. 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio gra duadó Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al jornalero que anduvo en las lanchas de la sucesión de D. José R. S. García, nombrado D. Gregorio, para que se presente en esta Fiscalía, calle Real número 27, eu el término de diez dias contados desde esta fecha, cqu el bien entendido que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia.
Regla 10 de Julio do 1883.—Santiago Arteta.
Exorna. Diputación Provincial de Santiago de Cuba.
Comisión Permanente.—Secretaría.
No habiendo podido verificarse la subasta del derecho á imprimir el Boletín Oficial de la Provincia, anunciada para el 11 del corriente, por falta de licitadores, la Comisión Permanente en acuerdo do la propia fecha, resolvió por unanimidad, elevar á trescientos pesos mensuales el tipo de la expresada subasta, que liabrá de celebrarse nuevamente el próximo dia 27 del l que cursa á la3 doce del mismo y en los salones do la I Corporación, bajo las otras condiciones señaladas para la que debió tener efecto el 26 del pasado Junio.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Santiago de Cuta 12 de Julio 1883,—Ldo. José Planas y Tur.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 23, 24 y 26 do Junio último.)
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de boy la subasta de los suministros del pan, carne, comestibles y medicinas á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las doce del dia 28 del corriente en la sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría á mi-cargo, sita calle de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de ¡a publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular será do cuenta del que resulte rematador. _
Y para su inserción cu la Gaceta oficial de la Habana expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba 10 de Julio de 1883. El Secretario, Pedro Murillo.
(Los pliegos de condiciones so publicaron en la Gaceta de los dias 29 y 30 del pasado y lo y 8 del actual.)
IS A 17 :
Banco Español de la Isla do
(Juba..................
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa Catalina................. 34 á 33 p.g
19 p.g P, oro. ex-d? i 16 p.g D. »
13 A 12 p.g D. »
D.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
Embargados por esta oficina cincuenta y tres cañaverales del ingenio Cárraen, de D. Jacinto Village-liú ubicado en el término municipal <>o San Antonio de Rio Blanco del Norte de esta J urisdiccion, por con tribuciones que adeuda á la Hacienda, 3e lia señalado el dia Sábado veinte y ocho de los actuales, para que tenga lugar el remate á las doce de dicho dia en el cal «pie ocupa esta Colecturía; no admitiéndose propo
en K:i-Provi-Dor el
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lnrdizába!, Dr. grada Teología, Ldo. en Derecho Canónico sor y Vicario general de este Obispado Excmo. 6 íltmo. 'Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se baila vacante por haber fallecido D. Vicente Suarez Naranjo, la propiedad de la Capellanía de diez inil treinta peso* de principal que mandó fundar D. Francisco Al varado y Mí Josefa Rivemn, y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y S (grades Linones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren con deeho á su obtenciou, para que dentro de treinta días A contar desde la publioacion de este edicto que damos y asign imos por único y perentorio término, sé presenten en 03le nuestro Tribunal de justicia A deducir el pie Ies asista; eu la inteligencia de que los que aspiren A ser declarados Capellanes propietarios, deoeráu acre-, ditar prèviamente no solo el derecho que les asista, sino tambieu que se bailan tonsurados y dedicados :il estudio de las ciencias Eclesiásticas en el Seminario Jouclliar de esta Citi la l, A íuóuos que sean Kaoordo-tes y se ballon en aptitud .lo levantar por sí mismos la carga de las mismas en ¡a forma que dispone la fumla-clon; apercibidos do que pasada dadi a dilación so proveerá según corresponda.—Da lo en la Habana A trece de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Dr. Andrés Urreta. -Por mandado do su señoría I ltma., Ldo. Ramón de Ayaia.—Y para su inserción en uu número de la Gacela oficial p >ugo ei presente: fecha ut supra.— Ldo. Ramón de Avala '	E 25
Don José Mier y Valdés, Juez,municipal de esta villa y encargado accidentalmente del Juzgado de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo D. Santiago Alvarez y Diaz, pardo Andrés Espinosa morenos Lucio Reyes y Gerónimo Mesa, para que ep el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros que si así lo hicieren se ios oirA y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Julio'20 de 1883. —José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto María Gasala y Valdés.	633 E O 25
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal de esta villa y encargado del despacho del Juzgado de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Alfonso, para que en el término de nuevo días se presente eu la cárc.el pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto; cierto y seguro quo si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y deniáslrámiles que ocurran.—Bagna la < ¡raudo Julio 20 (]ol8S;¡.— José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto ¡\p.‘ Casale y Valdés.	634 E O 25
O0u Antouio Giuer y Moret, Juez municipal y de pr illerà instancia accidental por enfermedad del propietario,
por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Federico Perez (A)' Martel, natural de Quivioau, vecino de San Antonio de las Vegas, soltero labrador y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en esto Juzgado A contestar el traslado que se leba conferido de la acusación fiscal en la oaU3a que se le sigue en unión de otros par juego al prohibido del mónte; seguro de que si así lo luciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante? los estrados del J uzgado para que con ellos so entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Julio nueve de 1883.—Giuer y Moret.—l’or marni ido de su señoría, Gaspar Barena.	637 E o 25
Doa Ignacio de Castro y Azapar do, Juez deprimerti instancia de este distrito judicial.
Por la presente mi tercera carta de edicto, cito, llamo V emplazo al moreno Antonio Martinez Reyes ó sea Te les foro Calderón, natural de Wajay, soltero, de vblnte y siete años, de edad, labrador, vecino de la Habana, calle de la Horqueta núm. ciento treinta, para queer, el término de nueve dias so presento eu la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por lesiones en riña; seguro do uue si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en su rebeldía, haciéndole las notificaciones en los estrados dol Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites del procedimiento—San Antonio Julio diez y ocho de mil «chi -cientos ochentay trcs.-Ignacio deCastro.-Matías üis-
crt__y para su publicación por tres números eousc-
óníivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio 1S de 1883.—Matías Gispeil. 615 E O 25 Don Antonio Giuer y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad di I propietario.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Betancourt, hijo de üí Antonia y de padre no conocido natural y vocino do este término; de estado soltero, do veinte aíi03 debe lad y de oficio jornalero, A fin de (ine se presente eu la cárcel de esta ciudad don» tro del término do nueve dias A responder de los cargo i míe le resultan en la causa que se le sigue por luirlo do una montura, y de no hacerlo así so le declarará rebelde V le parará el perjuicio que bava lugar.—Bejucal Julio òatorce de 18S3.-A. Giuer y Mue:. - Angel ( 'ai-.
hallo	501 K °	-•>
Don Miguel Francisco Vlondi, Juez de primera Inri inda interinó de este partido judicial de San ( ri stellai etc.
l’oreria mi tercera y última curta de edicto, cito, llamo y ompluzojd astático Bernabé Almi, coin cido por