mmmmm
■MMtmmmmmmmm
i»
hnporte del libramiento; para cubrir la ley se supon este libramiento íntegramente pagado, y por 'a diferencia entredicho valor íntegro y la parte verdadera" mentó rteibida se extendía una carta do pago fingiendo un depósito, que no era ni podía ser tal depósito; pues punca recibió el dinero ni1 lo colocó en el Tesoro el acreedor, supuesto depositante.»—Visto el artículo ?.<j del Decreto de 25 de Julio de 1878 insertoenla Gaceta de la Habana, de 27 de Julio del mismo año que dice así: Los alcances do licenciados del ejército y la armada, loa depósitos judiciales, así como los procedentes do bienes embargados, y otros créditos cuya forma especial) de pago estéya acordada por este Gobierno, ó acuerde el mismo en vista de la naturaleza y circunstancias do aquellos, apreciados por la Junta de Autoridades continuarán satisfaciéndose como hasta aquí, cualquiera que sea Ir. fecha do sus devengos, segnu lo permitan los fondos del lcsoro.—Visto el art. IV de la ley de 7 de Julio de 1882, que manda emitir los títulos déla deuda amortizable en cantidad bastante para convertir las deudas del Tesoro de la Isla de Cuba, representadas por Bonos del mismo Tesoro, procedentes de la suscricion autorizada por Decreto de 31 de Enero <1* 1873, amortizados y pendientes de reembolso, ó que existían en esta fecha en circulación y por personal y material sustraídas antes de 1? de Julio de 1878, estimándose á la par las exigibles en metálico y al 170 p.2 las que correspondiesen satisfacer en Billetes «leí Banco Español de la Habana, dictando seguidamente varias reglas sobre intereses y amortización-de dichos títulos.— Visto el art. 10 de la misma ley, que ordena la devolución de los depósitos, fianzas ó ingresos indebidos qué consten formalizados antes de IV de Julio de 1878, utilizándose los recursos ordinarios del Tesoro y si fuese menester los de la deuda flotante, para que en ningún caso queden desatendidas tan preferentes obligaciones.—Considerando, que los créditos
bondad del artículo y de si se halla conforme á los modelos-tipos.
4“ La cal apagada deberá presentar el aspecto de un polvo finísimo y blanco sin grano.
5V La cal viva deberá ser bien pura, al apagarse deberá agrietarse y gritar, reduciéndose á polvo y aumentando de volumen sin dejar grano alguno.
6? El yeso deberá ser dulce al tacto y adherirse á los dedos y su color blanco; en pasta extendida, deberá presentar un grano fino y agradable á la vista.
74 Los ladrillos refractarios deberán tener el grano fino y homogéneo y resistir las mayores temperaturas de nuestros hornos.
8» El barro refracto rio deberá formar con el agua una masa plástica que endurecerá al aire y mucho más »1 fuego formándose una piedra que no podrá agrietarse á las más elevadas temperaturas.
íhji El carbón Antracita, deberá tener un color negro ó un tanto verdoso; brillo metálico y ser seco al tacto, de gran cohesión y homogéneo, deberá arder con llama débil sin aglutinarse ni reblandecerse.
Condiciones administrativas.
contra el Tesoro pertenecientes á P. Domenech y C? y Barahona, Domenech y Ca, reconocidos como legítimos por la Administración, son de dos - especies; los unos, que han venido ú ser representados por libramientos expedidos á favor dedos demandantes y que habiendo siu'o embargados con motivo del proceso seguido contra aqiíe.'Ios, debían serles devueltos en virtud de la sentencia absolutoria recahla en el mismo; y los otros que están representados por cartas de depósitos expedidas por la Tesorería de la Isla de Cuba.—Considerando (respecto ú los créditos embargados) que la sentencio que los mandó devolver no podía alterar ni alteró su naturaleza y por tanto procediendo dichos créditos de suministros hechos al Ejercito de la Isla de Cuba, es evidente que forman parte de la Deuda del material de aquel Tesoro y en tal concepto se hallan expresamente comprendidos en el Decreto del Gobernador General aprobado por mi Gobierno en 25 de Julio de 1878.—Considerando, que en cuanto d los créditos representados por cartas de depósitos, que estos documentos son meras formal: zaciones de aquellos de donde proceden y productos de operaciones do Tesorería, cuyo objeto í’ué verificar pagos a cuentas ó parciales a que obligaban las necesidades del Tesoro, no obstante la prohibic on establecida en las leyes de contabilidad de realizar pagos parciales ó á cuenta.—-Considerando, que por la índole y carácter de Jas funciones que desempeña el Tesoro Públicc, no puede admitir en sus Cajas ninguna especie de depósito de caudales ó electos pertenecientes á particulares, p r que además de complicar hasta el p'JutO de hacerlas imposibles las formalidades de la contabilidad publica, enjendraría responsabilidades que no puede tomar sobre sí la Administración del Estado, sino por virtud dé creaciones especíale3, como lo fué en su tiempo y lo es todavía Ja Caja general de depósitos.—Considerando que por la» razones expuestas los créditos de que en este pleito se trata, así los que estuvieron embargados y fueron devueltos en virtud de sentencia, como los representados por las llamadas cartas de depósitos, están com prendidos en el art. 15 de la ley de 5 de Junio do 1880, lijando los presupuestos de ingresos y gastos de Ja Isla de Cuba para 1880-81.—Y considerando por último, que la aplicación de estos créditos de las disposiciones de la ley de 6 de Julio de 1882, ni ha sido objeto de reclamación ni dé resolución en la vía de la Administración activa, no pudiendo por tanto resolver en la contenciosa las cuestiones á que dicha aplicación puo-da dar origen.—Conformándome con lo consultado por el Consejo de Fstado en pleno; constituido en sala de lo Contencioso en sesión á que asistieron D. José de Posada Herrera, Presidente, D. Tomás ítetorlillo, D, Miguel de los Santos Alvarcz, D. Feliciano Perez Zamora, D. Félix García Gómez, D. Estéban Martínez, D. Juan do Cárdenas, D. Estanislao Suarez Inclan, D. Antonio M4 Fabié, D Estéban Garrido, D. José Magas, I). Pedro do Madrazo, D. Manuel Colmeiro, el Marqués de los Ulagares, I). Cá-rlos Val cárcel, el Marqués di) Santa Cruz de Aguirre, D. Angel M4 Daca-rrete, D, Francisco Javier Moran, D. Antonio García Rizo,, D. Buenaventura Carvó, D. Pedro Sánchez Mora, D. José Emilio de Santos, D. Francisco Canaleta, I). Dámaso de Acha, D. Emilio de M urruaga, D, Isidro Aguada y Mora, D. Leandro Rubio, el Marqués • de la Fuensnnta del Valle, D. José Creagh y D. Cán dido Martínez.—Vengo en absolver á la Administración del Estado do la demanda interpuesta por D. Pedro Domenech Gran, á nombre de las sociedades Domenech y C? y Barahona, Domenech y C?, contra la Real órden do 2 de Febrero de 1881, que queda firme y subsistente.—Dado en Palacio ú 20 de Abril de 1883.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—Publicación.—Leido y publicado el anterior Real decreto por mí el Secretario General del Consejo de Estado, hallándose celebrando audiencia pública la sala de lo Contencioso, acordó que se tenga como resolución final en la instancia y autos á que se refiere, que se una á los mismos, se notifiquen en forma á las partes y so inserte en la Gaceta: de que certifico:—Madrid 10 de Mayo de 1883.—Antonio Alcántara.—Y para que conste, y hechas yá las debidas notificaciones a las partes, expido la presente que so remitirá al Ministerio de Ultramar, para los efectos oportunos.—Madrid 7 de Junio de 1883.—Autonio Alcántara.—Hay un sello del Consejo de Estado.—Es copia.— lil Director General de Hacienda.—Juan Loren.—Hay un sello que dice.—Ministerio de Ultramar, Dirección General de Hacienda. Es copia.—Juan M. Ortiz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Acordado por Ja Excina. Junta Económica del Apostadero en sesión de 20 «leí actual la adquisición en pública subasta de los tejidos, efectos y materiales comprendidos en 5 lotes por valor de 8476-09 cts. que se necesitan con destino á determinadas atenciones de esto Arsenal, la cual se llevará á cabo con arreglo al pliego de condiciones y relación valorada que se copian a continuación; se haca presente al público que la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de 30 dias que previene la Ley á contar desde el en que aparezca el presente anuncio ó al siguiente si al terminar aquel resultare ser festivo, con objeto de que presenten sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en este servicio.
Habana 23 Je Agosto de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca a pública licitad'.n el suministro de "tejidos, efectos y materiales que se necesitan con destino á obras de este Arsenal.
Condiciones facultativas.
1? Todos los géneros que comprende la unida relación deberán entregarse con estricta sujeción al pedido que se le baga, debiendo para ser declarados de recibo, reunir las condiciones ue inmejorable calidad y hallarse conformo á las muestras ó tipos que deberán existir en el almacén ele recepción sin que sea árbitro el contratista de cambiarlos por otro, aun cuando los que presente en lugar de los pedidos, reúnan mejores condiciones de aplicación y material, á ménos que sea con la conformidad de la Comisión que haya de reconocerlos.
2? Las entregas se verificarán en el almacén de ricepcion que existe en el Arsenal por virtud délos pedidos que se hagan como queda dicho y en cuyo local permanecerá hasta el debido reconocimiento que se practique por la Comisión nombrada al efecto.
3Í La citada Comisión podrá hacer cuantas piuebas juzgue convenientes para convencerse déla
14 La licitación tiene por objeto el suministro de los tejidos, efectos y materiales comprendidos en la relación que se acompaña áeste pliego.
2¡j Los precios que servirán de tipo son los que se señalan en la unida relación.
3a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se- anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
4a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta debiendo extenderse en papel del sello 11? Al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga entregará cada licitador un documento que acrediteTiaher de-positado’eu la Tesorería Central el cinco por ciento del importe de cada loto en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
5¡j Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de nume ración de los respectivos pliegos.
Las rebajas pue so hagan tanto en las proposiciones como eu la licitación oral se expresarán en la misma unidad y fracción decimal monetaria que la acordada para los precios-tipos.
6a El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate impondrá como fianza en la Tesorería general para responder al cumplimiento del contrato el diez por ciento del importe do cada lote en oro ó su equivalente en billetes del Banco, Español de la Isla de Cuba al tipo del día anterior en que se verifique el depósito de Ja. citada fianza, la cual no le será devuelta hasta aue se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
7? El contratista liaiá entrega en el almacén de recepciones del Arsenal dentro del plazo de 15 dias, absolutos, contados desde la fecha de la providencia del Sr. Ordenador de Marina del Ap'stadero á cor.ti-duaeion del respectivo pedido de todos ios efectos que por este concepto se le pidan.
o¡> La entrega se verificará con los documentos establecidos ó que se establecieren, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Aiseual, recibo y demás incidencias del servicio.
9«. Si resultaren i.nadmisib’es los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de 15 dias retirando del Arsenal los desechados en el término de tres dias; en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de multae más el importe de los gastos ocasionados.
10.	Si la entrega ó reposición no se hace en los plazos prevenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del dos por ciento de su importe al precio de su adjudicación siu perjuicio de que la Administración ios adquiera á cuenta y riesgo del contratista, y trascurridos 30 dias sin haber teuido efecto la compra por administración ni la entrega por el interesado se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas.
11.	Rechazados por segunda vez los efectos pedidos no tendrá derecho el contratista d nuevo plazo y se adquirirán por administración por cuenta del intere-resfldo según se expresa en la condipion anterior.
12.	Al contratista se le’ satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por administración as-ceudiese.á niayoi suma que la de la fianzo.
13.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
14.	Será de cuenta del adjudicatario todos ios gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva cíe los efectos ú la Marina, abonándose también por aquel los de publicación en el periódico oficial y el de seis ejemplares de éste, así como los de Notario.
15.	Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitaciou las genérales aprobadas por el extinguido Almirantazgo eu 3 de Mayo de 1869 insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes en cuanto no se opongan á las contenidas cu este pliego.
Arsenal 31 de Julio de 1883.— Ricardo García de Cáceres.—Vt? Bn?—Cresceneiano Burrión.—Es cópja, Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de....[Sociedad ó Compañía
tal] por propia y exclusiva representación ó á nombre
de D. N... N... vecino de....[Sociedad ó Compañía
tal] para lo que se baila competentemente autorizado hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de tal fecha ....para subastar los tejidos, materiales y efectos
comprendidos en la relación que se cita para atenciones del Arsenal, ofrece tomar á su cargo el suministro
del lote núm....ó los lotes- números....con estricta
sujeción al citado pliego de condiciones á los precios tipos ó con la baja de [tanto por ciento] en letra.
Fecha y firma dol proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Relación que se cita.—Designación de ios efectos. Cantidad y unidad.
8
2
32
10
1
17
LOTE NUM. 4.
Quince metros cinta doble de algodón
de 30 mpn ancho, á 0’07...............
Seis id. de cordon tejido de hilo de velas, á 0’35.............................
Ocho id. damasco de seda azul, á 5’.....
Dos carreteles de seda id., á 0’50......
Treinta y dos metros cordon de seda id.
de 12 mpn grueso, á 0’50 ..............
Diez borlas de seda id. de 40 nqm largo,
á 3’.. ................................
Un metro gutta-percha en plancha, ó
1M0......................................
Diez y siete metros lienzo de hilo, á 0’4u.
30 Treinta id. cinta blanca de id., á OTO... 3 Tres carreteles de hilo blanco, á OTO... 1 Un kilogramo hilas.informes,á D50. ... 1 Uno itL largas, á 3’.....................
1	05
o	10
40	. . •
i	
16	...
30	...
1	40
6	80
	30
1 3	50
106	15
100
44
LOTE NUM. 5.
Cien metros de calabrote do 128 mpn, á 0’65 kilogramo.................... 115
RESUMEN.
. Ps.	Cs.
Lote núm. -1................... 67 40
„	„	2....:................. 62	...
„	„	3...................... 125	10
„	„	4 ..................... 106	15
„	...................._11544
476 09
Asciende esta relación á cuatrocientos setenta y pesos nueve centavos.—-Arsenal 31 de Julio de 1883.— Ricardo García de Cáceres.—Es eópia.—Luis Pastor y Landero.
seis
Ps. Cs.
LOTE NUM. 1.
4 Cuatro kiló’litros cal apagada, á 6’60.. 26
300 Trescientos kilogramos id. viva, á O’Oll. 3
214 Doscientos catorce id. yeso, á¡0’07..... 14
140 (liento cuarenta ladrillos refractarios, a
0’088................................. 12
130 Ciento treinta kilogramos barro refractario, á 0’08......................,...... 14
67
LOTE NUM. 2.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
En la ciudad de la Habana á veinte y tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, el limo. Sr. D. José María Valverde, Presidente de la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de Cúre les y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, señalaba para verificarla el dia siete de Setiembre próximo ú las ocho de la mañana en la Sala de Audiencia do a Cárcel pública y para la preparación (lo ese acto solemne y alarde do causas pendientes, el iba seis á las once de la mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente órden:
Alarde.—A las once de la- mañana del dia seis y para el objeto de hacer alarde de causas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de primera instancia de esta ciudad asistidos cada uno de ellos de todos sus escribanos actuarios, con lista de las causas que tengan en curso y en que exisla roo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separa das los presos que existan en la Real cárcel y los que se hallan sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual dia, hora y lugar el Alcaide de la Real cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente y con los mismos requisitos, com-paieceráu también con lista (lejíos que tengan, todos los Jefes de Establecimientos Militares ó civiles cu que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiemío comparecer por medio de delega dos oou carácter oficial aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos confiados ú su custodia se halla incomunicado ó impedido físicamente para ser conducido el dia siete ú pasav visita en la Sala de Audiencia de la- Real Cárcel.
Visita,—Deb endo celebrarse este acto solemne el dia siete de Setiembre á las ocho de la mañana en la Real Cárcel Pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos eu dicho lugar y en eí dia y hora expresado lo,3 Jueces de prifnera instancia do esta ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actúa ciones, los Abogados y Procuradores de reos presos, la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Cárcel, los Alcaides de Fortalezas y l'sta-blepipúentos que tengan bajo su custodia presos con causas pendientes ante la jurisdicción ordinaria cuyos presos serán conducidos para la celebración del acto.
Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en ios términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo, de los limos, Sres. Presidentes de Sala y Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos de sus Júzgalos, se cumpla puntualmente lo que á ellos concierne. Diríjase atonta comunicación al Excmo, Sr. Gobernador General, para que, en armonía con lo que se sirvió comunicar a este Tribunal con fecha treinta de Abril del corriente año, se sirva dar las órdenes oportunas para la conducción délos presos que existan en establecimientos dependientes de su autoridad á la Cárcel pública en el dia de la visita.
Diríjanse también atentas Gomunicacienes á los Excmos. Sres..Capitán General y Comandante General del Apostadero para que se sirvan dar las órdenes oportunas al efecto de que tenga cumplimiento lo dispuesto por lo que respecta á los establecimientos militares y de marina donde se hallen presos con causas podientes que dependan de la jurisdicción ordinaria, autorizando ívl Oficial ó funcionario que deba concurrir al alarde de causas del dia seis á la visita general que lia de celebrarse el siete.
Diríjanse cartas órdenes á los Jueces de 1? Instancia dé fuera de esta ciudad, que tengan presos eu la Cárcel ó fortalezas de esta Capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de 'sus respectivas
rudos ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentar.-e en esta t ontaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tes< ro por ingresos y pagos de la Depositaría de Matanzas correspondiente al mes de Abril de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Agosto 11 do 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.--
Sección 5a—Negociado de Benfice reta.
Número 322.—folio 107.
D. Cayetano de la Fuente y Ramírez, Administrador que fué del Hospital de Caridad de San Juan de los Remedios, en el segundo semestre del eño eco-nóin co de 1872 á 73, se presentará en este Centro á recoger el pliego do los reparos ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y de no poder verificar don, participará su actual residencia.
Habana 13 de Agosto de 1883.—Eduardo San chez Pila.
Inspección General de Telégrafos.
'Número 3672.—Secoion faculta tico.
Art. 24. E! peticionario no podrá considerarse con derecho alguno para realizar su proyecto, mientras no se formule la escritura á que se refiere el artículo anterior.— En tal caso será obli. gutorio en él efectuarlo en el término de un mes á contar desde el dia en «pie la Inspección general del rtiino haga saber su conformidad definitiva entendido (pío pasado estojjplnzo, so considerará sin valor alguno la solicitud presentada.—El 'plazo para efectuarlas obras será de seis meses, contados desde la focha de la escritura de contrata, debiendo participar en este tiempo el dia en que debe comenzar á explotar el servicio.
Art. 25. La Inspección general del ramo podrá siempre que lo juzgue oportuno inspeecio-nar el servicio de las Estaciones, examinando la manera como lo desempeñan y proponiendo al Gobierno lo que mejor convenga cuando el conccsio-! nario haya faltado á los deberes que el contrato lo su presenta-!impone.—También podrá el Gobierno suspender el servicio de todas ó algunas de estas Estaciones cuando circunstancias especiales así lo exijan; y Art. 26. Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan á lo que prescribe el pro* senté pliego de condiciones.”
El Inspector general, ¡turriaga.
ausas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial para general conocimiento, siu perjuicio de las demás disposiciones qué se haga necesario dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó S. S. 1. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Edita'cío García Agüero.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección da trasportes y embarcaciones menores, Anuncio.
El Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla con focha 28 de Julio último y á propuesta de esta Inspección general se lia servido acordar lo siguiente:
Primero: (¿ue so publique en la Gaceta oficial y Boletines de Provincia las Reales órdenes de 9 do Julio del año próximo pasado y 12 de Mayo último relativas al establecimiento do líneas y estaciones telefónicas.
Segundo: Que se señale un plazo de tres meses para la presentación de las instancias á qne hace referencia el artículo 18 de las bases publicadas cou la Real órden de 28 de Noviembre de 1878, que también se insertan.
Tercero: Que por la Inspección general de Telégrafos se redacten las reglas á que debe sujetarse la instalación de las líneas telefónicas ó telegráficas, de modo que sin privar al público de esta clase de ventajas ni gravar sus intereses, so garanticen los del Estado representados por*sus lineas y estaciones.
Cuarto: Que se soliciten nuevamente del Ministerio de Ultramar las instrucciones á que debe sujetarse el establecimiento do redes telefónicas ó líneas aisladas en el interior de las poblaciones y que hasta tanto se reciban las indicadas instrucciones, no se conceda permiso alguno en dicho sentido toda vez que el Centro Telefónico de esta capital funciona en virtud de un Real Decreto oido el Consejo de Estado, y
Quinto: Que se niegue toda clase de permiso para el establecimiento do líneas telefónicas ó telegráficas entre poblaciones cu que el Estado tenga estaciones telegráficas, á menos que se determinase otra cosa por el Gobierno de 8. M.
Lo que por acuerdo do S. E. so publica en la Gaceta oficial y Boletines de l’rovineia* para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1883.—El Inspector general, Enrique Iturriaga.
COPIAS QUE SE CITAN.
Real órden de 9 de Julio de 1883.
“Excmo. Sr.:—En vista de las cartas oficiales de Y. E. números 914, 959 y 968, á las que acom paña copia do los expedientes formados por la Inspección general do Telégrafos do esa Isla relativos al establecimiento del servicio telefónico entro Caibarien y Sancti-Spíritus, desde varias fincas á los paraderos dol ferro-carril de Matanzas y de Sagua la Grande á boca de Sagna, solicitados respectivamente por D. José Baró, D. José Villa y D. José Rodríguez López, y teniendo en cuenta lo que respecto á este particular establece el artículo 34 del Real Decreto do 10 de Diciembre de 1S58 y Real órden de 28 de Noviembre de 1878; S. M. el Rey (q. I). g.) se ha servido disponer se manifieste á Y. E. que para la concesión de estaciones particulares ya sean telefónicas ó telegráficas se atenga estrictamente á lo que prescribe la mencionada Real órden de 28 de Noviembre de Í878, debiendo por lo tanto cesar el servicio do la línea de 1). José Baró si no so somete el interesado ájas condiciones que expresa dicha Real disposición. —De Real órden lo digo á Y. E- para su conocimiento, etc.”
Real orden de 12 de Mago de 1S83.
N? 1006.—“Excmo. Sr,:—En vista de la carta oficial de Y. E. número 694, en la que encarece el pronto despacho de la instancia presentada por D. José Rodríguez López en la que solicitaba au torixaoion para establecer líneas y estaciones telefónicas en la provincia de la Isabela; S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien disponer so manifiesto á V. E. que este asunto fué resuelto por Real orden de 9 de Julio último, cuya copia acompaño á V. E. adjunta,—De Real órden lo digo a V. E., etc.”
Bases publicadas con la Real orden de 2S de Noviembre de 1878.
Administración General de Correos-
Vacante la plaza de Conductor montado de correos entre Cauto dei Embarcadero y Victoria do las Tunas y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que las plazas do esta clase se provean en Olí-niales de Milicias que se encuentren en situación de Provincia; se anuncia en la Gaceta oficial para ios que quieran optar íi su desempeño ocurran á este Centro cou solicitudes documentadns, ú fin de proponer su nombramiento al expresado Gobierno Genera).
Habana 2] de Ajrosto de 1883.—El Administrador general, P. S., II. Herrero.
SEGUNDA SECCION,
Gobierno Civil de la Provincia de Sanliaqo de Cuba.
Vacante la plaza do Inspector del ganado que so importe por este puerto, el Excmo. Sr, Gobernador Civil déla Provincia en cumplimiento de lo prevenido por el Excmo. Sr. Gobernador General y en la regla décima quinta de la circular Superior de 30 de Setiembre de 1873, se lia servido disponer se anuncie dicha vacante por medio del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana con el objeto do que ios aspirantes á la expresada plaza ocurran á esta Secretaría con sus solicitudes documentadas dentro del término de treinta días á fin de cumplir lo preeop uado en la circular do referencia,
Y* para su inserción en la Gaceta de la II:ihaiia expido el presente en Cuba ú 3 de Agosto de 1883.— El Secretario de Gobierno, J. M. Bolívar.
Ad oriol.sí radon Económica de la Habana.
Negociado de Censos.
D. Joaquín González Verdugo, dueño de unos solaves en el Cerro, gravados en un censo ¡i favor de Regulares, su apoderado ó representante se servirán presentarse en esta Administración dentro del término de quince dias contados desde la fecha y en hora hábil para un asunto que le concíente, apercibido de que no verificándolo se lo irrogará perjuicio.
Habana 22 do Agosto de Í883.—Maestre.
Negociado de Alcances.
Ignorándose el dom'cilio de D. Ramón Basols, Colector do Rentas que fué de Consolación del Sur, se le cita por el presente medio á fin de que se presente en esta Administración ¡í efectuar el reintegro do los mil escudos que aun adeuda como resto del alcance que le resultó.
Habana 20 de Agosto de 188:1.— Manuel Maestre.
Ailiiiinistracioii Local de Aduanas.
Derechos liquidados en cJ tlia de ayer.
Departamento de muelles................22200	42
»	almacenes......................... 11582	30
Total.............8	33782	72
CONTRAIDO EN ESTA FECHA. *
Por importación......................8	32446	60
»	exportación ..... '................. 2513	50
»	multas...........................   9735	83
»	derechos de navegación.............. 1754	97
» comisoá.....................................
»	depósito mercantil .................... 7	91
» "intereses de pagarés.......................
» 15 p.2 sobre bebidas............. 230 14
Total ....... ...,8	46718	95
6200 Seis mil doscientos kilogramos carbon
Antracita, ú 0’01...................... (52
LOTE NUM. 3.
10
1
30
1
¿5
67
mecheros do latón según modelo, á 0’50..
Un escarificador de 18 lancetas, á 25’.... Treinta kilogramos goma cilindrica de
150 nqm, á 2’25.......................
Un pito de estaño según modelo, áO’10..
10 Diez varillas de resorte metálico para
portezuelas, a 1’25........ .......... 12
60 Seseuta platos de hierro con baño de porcelana, á 0’25.......................... 15
No habiendo tenido efecto la primera y segunda subasta anunciadas para la adquisición de los artículos de inmediato consumo y efectos necesarios en las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr.
Capitán General de esta Isla, se hace saber al público para que los que deseen vender dichos artículos y efec-1 en csta última para atender tos, presenten en esta oficina, sita en los bajos de la intendencia Militar calle de San Ignacio número 14, á las 12 do la mañana del dia 4 de Setiembre próxi rao, sus proposiciones sueltas bajo ia3 mismas condieio nos y precios límites que habían de regir en dichas su .bastas.
Art. 18. Lns sociedades, empresas y partí-1 ciliares que deseen establecer estaciones tclegráíi- 1 cas, lo solicitarán del Gobierno General exponien* lo los motivos en qne apoyan su. pretensión, el objeto del servició que se proponen prestar y los demás extremos necesarios a la mejor apreciación administrativa.—Con estos, antecedentes y los que crea convenientes pedir el expresado Gobierno, tanto al interesado como á las Autoridades do la provincia en donde so solicite la instalación de dicho servicio, se resolverá segnu los casos, lo que mejor proceda.
Art. 19. Las estaciones de que habla el artículo anterior, no podrán funcionar para el servido público ni expedir más despachos que los relativos al objeto de su instalación.
Alt. 20. Las concesiones quo se otorguen 3or el Gobierno General se entenderá que son sola exclusivamente bajo el punto de vista de la tele-, sin que su acción intervenga en las gestiones que los solicitantes hayan de practicar para la construcción de ramales que puedan afectar al ornato público ó causar daño ó perjuicio de tercero.
Art. 21. Cuando una estación se halle directamente unida á otra del Estado, serán de cuenta del concesionario todos los gastos que se originen
á las necesidades de aquellas.—Estos gastos deberán abonarse por semestres adelantados, con arreglo al presupuesto ' | que se formule por la Administración.
Art. 22. Los despachos procedentes de tales estaciones cotí destino á las de entronque ó que
y
recaudado en esta fecha.
Por importación......................§ 35054 07
» exportación....................... 2543 50
» muitas......................,..... 1044 29
» derechos de navegación...... ..... 1751 97
» comisos.....................................i
» depósito mercantil ... ......................
» intereses de pagarés..............,	.......
» 15 p.§ sobre bebidas.............. 125 33
Total.............3 41122 1 6
Habana 24 de Agosto de 1383.—El Contador, I’. O., P. Boda.—Vto. lino.—El Administrador, Arríete.
Euel expediente formado por no haberse presentido declaración de una caja ferretería rotulada que importó el vapor americano «Newport» que entró en este puei to el dia 16 de Mayo último, procedente de Ntiv York a la consignación deD. M. Muficz, esta Administración conforme con su Contaduría y de acuerdo con lo que previene el artículo ochenta y cuatro de las Ordenanzas, declara^que procede ül abandono de la referida caja; dando un plazo que vencerá á los veinte días del primer anuncio, al que se considere con derecho para interponer cualquiera redamación.
Habaua 23 de Agosto de 1883.—Aníbal Airide.
grafía.
El Lúues 27 del actual ú las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, cuatro cajas, conteniendo tres de ellas agua de Florida, y la otra anuncios de dicha mercancía, caídas en pena do abandono, retasadas en sesenta y ocho pesos sesenta y siete centavos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidos.
Habana 22 de Agosto de 1883.—Aníbal Arriele.
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de guerra.
Habana §4 de Agosto de 1883.—El Comisario de pasen á circular por las líneas dol Estado, se sujo-
Guerra de 1? clase inspector.—Juna de Echeivque.
125 10
Contaduría Genera! de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Leparos. CONVOCATORIA.
Núm. 714.—Fólio 162.
D, Jaime OlDaly y D. Pedro de Olive, sus apode«
I tarán al pago quo corresponda con arreglo á las , tarifas vigentes de la Administración.—Este pago lo verificarán los concesionarios semanalmente en ' sellos telegráficos en los entronques del Estado.
Art. 23. Convenida la Inspección general con el concesionario en todas las condiciones, con arreglo á lns cuales se otorga el permiso, formulará el contrato mediante escritura pública, siendo los gastos de ésta y su copia de cuenta del solicitante.
Auto.—En la plaza de la Habana á catorce do Agosto de mil ochocientos ochenta y tros, el Excmo. Sr. D. Tomas de Reina y Reina, Mariscal de Campo de ios Ejércitos Nacionales, Subinspector General <¡e Artillería y Capitan General en Comisión de esta Isla, con la consulta del Sr. Auditor General de Ejército y de esta Capitanía Genera], 1). Rafael García ilc la Torre y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rijo», debía mandar y mandaba que el ilia 6 del entrante Setiembre, se pase visfla general á todos ios presos sujetos a ía jurisdicción militar por sumarias formadas por Fiscales Militares, teniendo lugar el acto en la forma siguiente:
A las ocho de la mañana de dicho dia, pasará S. E. al Cuartel de Maderas, donde serán visitados los pie-