a

ZPEiRIOIDICíO OFICIAL DEL C3-OBIEI^lsrO.
Num. 202.
Miércoles 29 de Agosto de 1883.—La Degollación de San Juan Bautista.—Circular en Jesús María José.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEIER1L DE U ISLA DE CEBA.
(q. D. g.) se ha servido conceder al interesado dos meses de próroga para el indicado objeto.—Lo 'que de Real orden traslado á Y. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con j fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el correo del 28 de Julio ultimo y marcada con el número 1364 so lia recibido la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Por el Ministerio de Marina se trasmite á este de mi cargo con fecha 25 de Mayo último la siguiente Real orden:- Exorno. Sr.:—A los buques españoles provistos de certificado de arqueo arreglados á las disposiciones vi-gentes que toquen en puertos de Dinamarca, les será reconocido en ellos el tonelaje que dichos certificados acrediten, á menos que sus Capitanes 6 consignatarios prefiriesen los sean aplicadas disposiciones que lijen en aquel Reino respecto á los descuentos por los espacios destinados á alojamiento y uso de tripulación, y á los efectos destinados á la navegación, en cuyo caso para determinar el tonelaje neto les será hecha la deducción de diclios espacios según los reglamentos daneses, tomando por medida de ellos la que resulte para los mismos del certificado de arqueo del buque, sin necesidad de medirlos ni causar por consiguiente, gasto ó detención al buque.—Del mismo modo se reconocerá á los buques dinamarqueses, tanto en los puertos de la Península c Islas adyacentes como en los do Ultramar, el tonelaje total que aparezca en sus documentos y el neto se obtendrá deduciendo do él los espacios taxativamente señalados en los artículos 17 y 19 del Reglamento del 2 de Diciembre de 1874, con las
el mismo, tomando
Por el Ministerio do Ultramar bajo el número 1483, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se lia servido 1 expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:— Á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar para la plaza de Jefe de Administración de cuarta clase que resulta creada en la Secretaría del Gobierno General de la Isla de Cuba por la Ley de Presupuestos fecha de este dia, á D. Alejandro Bermndez Reyna, que con la misma categoría sirve en la boy suprimida Dirección General de Hacienda.—Dado en Palacio á veinte y siete de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Alfonso, asi—El Ministro de Ultramar.—Gaspar Nuñez de Arce.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Julio de 1883.—Nniñez de Arce.”
Y puesto por S. E. con fecha 17 del actual, el cúmplase á la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
limitaciones establecidas por el mismo para hacer la indicada deducción por medida de dichos espacios, la que en el certificado de nacionalidad y registro del buque se los asigne, sin proceder por consiguiente á su medida, ni originar tampoco detención ni gasto al buque.—Lo que de orden de S. M. traslado á V. E. para su cumplimiento, acompañándole 15 ejemplares impresos de
la citada Roal orden.—Dios guarde á V. E. mu-
dios años.—Madrid 6 de Julio do 1883.—Nuuez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Julio último, la Roal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Roy [q. D. g.] se lia servido expedir con esta fecha el siguiente decreto: Atendiendo ú las razones que me lia expuesto el Ministro de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente.— Artículo vínico. Queda derogado Mi Decreto de diez y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta y seis, modificando las condiciones para ingresar en la carrera judicial de la Isla de Cuba y°ise restablece el artículo diez y nueve de Mi Decreto de doce de Abril de mil ochocientos setenta y cinco, tal como primitivamente fué redactado.—Dado en Palacio á trece de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuuez de Arce. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.’”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Agosto de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, bajo el núm. 1498, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Elevada á Jefe de Negociado de primera clase la categoría del Secretario del Gobierno Civil do la provincia de Santiago de Cuba por la Ley de Presupuestos de esa Isla fecha 27 del actual; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar para la misma con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo á D. José María Bolivar y Giron, que desempeña dicho cargo con la categoría inferior inmediata.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 do Julio de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y acordado por S. E. su curaplimionto en 17 del comente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el nvím. 1484, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien autorizar á V. E. para que, prévias las formalidades legales anticipe licencia por enfermo para la Península á D. José María Diaz, Consejero do lo Contencioso (lcl Consejo de Administración de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 27 de Julio de 1883. —Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del que rige, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecna 25 de Julio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:-Ile dado cuenta al Rey [q. D. g.] del expediente promovido á instancia del Comisario Apostólico general de los religiosos Capuchinos, en solicitud de que se les declaro Misioneros de Ultramar con el goce do, los derechos y privilegios que en el orden civil otorgan las leyes vigentes á las demás comunidades de la misma índole; Vistos los informes del Gobernador General, reverendo Obispo y Consejo de Administración de Puerto-Rico, y de conformidad con el dictamen del Consejo de Estado en pleno; S. M. se lia servido declarar que no procede el establecimiento de los P. P. Capuchinos con el carácter de Misioneros de Ultramar ni con subvención del Estado en las Jslas de Cqlia y Puerto Rico, sin perjuicio
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Julio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.— Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General núm. 2304, de 3 de Octubre próximo pasado, así como del expediente jquo la acompaña y ha sido promovido por D. Lino García Bolaños en solicitud de que se le permita incorporar á la Universidad de la Habana algunos estudios de la Facultad de Filosofía y Letras que alega tiene probados en el Seminario de Poyanne [Francia] de la Compañía de Jesns. Visto el certificado que, para justificar su pretensión presenta el recurrente y ha sido expedido en l.° do Julio del año último por D. Tomás Spiria, como Rector
Capitanía General de la siempre fiel de Cuba
Isla
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
Orden general del dia 22 de Agosto de 1883, en
la Habana.
En el dia de hoy se lia hecho cargo del mando de la Comandancia General de Puerto Príncipe para el que fné nombrado por Real decreto de 30 de Julio último, el Sr. Brigadier D. Pedro Mella Montenegro.
Lo que de orden del Exeruo. Sr. Capitán Ge--neral, se publica en la de este dia á los fines de Ordenanza.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roiy de Lluis.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Efectos timbrados.
No existiendo en el almacén de efectos timbrados sellos de matrículas acomodados á la forma que para matricularse concede el art. 143 del Reglamento de los Establecimientos do 2.a enseñanza á los alumnos do aplicación á que se refiere ol 143 del Plan de Estudios y con el fin de que éstos puedan disfrutar de esta concesión pagando los derechos de cada año académico en dos plazos; el Excelentísimo Sr. Intendente general ha autorizado á los Institutos provinciales de la Isla para que puedan aplicar al pago de cada plazo de matrícula los sellos de policía de á dos pesos.
liaban-a 25 de Agosto do 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 1487.—Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud presentada por D. Luis Freixedas, Oficial 2o, Intérprete de la Aduana de ese puerto; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien ampliar hasta seis meses, la licencia que por tres viene disfrutando en la Península, con objeto de atender á su completo restablecimiento.—De Real órden ló digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Julio de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta focha, de órden del Kxcmo. Sr. Intendente, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 17 de-Agosto de 1883.—El Sub-Inten-dente, Juan M. Ortiz..
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Publicado en la Gaceta de 25 del corriente núm. 199, el anuncio y pliego do condiciones para la subasta con objeto de adquirir los tejidos, efectos y materiales que expresa la relación valorada en 5 lotes, ascendente á 476’09, que vió la luz en el mismo periódico, y cumpliendo en 24 de Setiembre próximo, el plazo de los treinta dias á que se refiere el citado anuncio, resultando ser e3te feriado y el siguiente 25, de salida de correo, se hace presente al público queda trasferido el acto para el sucesivo 26, á la 1 de la tarde, hora en que estará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para resolver sobre las proposiciones que se exhiban; debiendo entenderse que el importe de los 130 kilogramos barro refractario que figura como última partida del lote núm. 1, es de $10-40 en vez de los $14-40, que se consignan por un error en la expresada relación.
Habana 27 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Landero.
billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
T'} Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puia los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación; la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos. Las rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción decimal moneta1 ¡a que la acordada para los precios tipos
que
8? El licitador á quien en definitiva se adjudi-el remate, impondrá en la Tesorería Central como
fianza para responder al cumplimiento del contrato el diez por ciento del importe de cada grupo en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la misma forma que expresa la condición 6¡>, la cual no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de todos los libramientos.
9» El contratista hará entrega en el almacén de recepciones del Arsenal dentro del plazo de quince dias absolutos contados desde !a fecha de la providencia del Ordenador de Marina del Apostadero á continuación del respectivo pedido, de todas las maderas que por este concepto se le pidan.
10. La entrega se verificará con los documentos establecidos ó que se establecieren, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
1J. Si resultaren inadmisibles, las maderas presentadas el rematante se obliga á reponerlas en el plazo de quince dias, retirando del Arsenal las desechadas en ti término de tres dias, en el concepto que de no hacerlo la Administración procederá á venderlas por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de multas más el importe de los gastos ocasionados.
12. Si la entrega ó reposición no se hace en los plazos prevenidos, se impondrá por cada dia de demo-
ra una mulla del dos por ciento de su importe al ció de su adjudicación, sin perjuicio de qi nistracion los adquiera á cuenta y cargo del contratis-
pre-
(Irai-
ta; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración, ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas
13. Rechazadas por segunda vez las maderas pedidas, no tendrá derecho el contratista á nuevo plazo y se adquirirán per Administración por cuenta del interesado según se expresa en la condición auterior.
)4. Al contratista se le satisfará el importe de las maderas entregadas con las deducciones á que haya lugar, si la compra efectuada por Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobie la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia auterior en que aquel se veri-que.
16.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva á la Marina de las maderas; abonando también los derechos del Notario, los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares ¿é éste.
17.	Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes, en cuanto no te oponga á las contenidas en este pliego.
Arsenal .11 de Julio de 1883.“Ricardo García de Cáceres.—Vto. Bno.—Crescenciano Sarrion.—Es cópia.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
de (juo puedan pasar a estas provincias, si men para el Tesoro público, los que de
sm
acuerdo
con el Gobierno crean necesarios los prelados como auxiliares (lcl Ministerio parroquial. Asimismo se lia servido disponer so continúe el expediente respecto á Filipinas y Fernando Toó si en ello se interesa la comunidad de los Capuchinos. —De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y acordado por tí. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, do su orden 60 publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 do Agosto do 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión do 20 del actual, sacar á pública licitación el suministro de maderas que se necesitan para determinadas atenciones del Arsenal, y comprendidas en dos grupos, cuyo valor importa $2,345-10, y á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copian á continuación; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de 30 dias contados desde que aparezca el presente auuncio en la Gaceta oficial de esta capital ó al siguiente si el
D. N. N.......vecino do........ (Sociedad ó C»
tal) por propia y esclusiva representación (ó á nombre
de D. N. N)........vecino de........ (Sociedad ó C!í
tal( para lo que so halla competentemente autorizado hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de tal fecha parasubastar el suministro de maderas necesarias para obras de este Arsenal, ofrece tomarlo á su cargo con es'riota sujeción al citado pliego de condiciones á los precios fijados como tipos ó con la baja de tanto por ciento (en letra) sobre el total de él.
Fecha y firma del proponente.
l’s. Cs.
0’59 Cincuenta y nueve id. de id. id. en una pieza de id. recto de 48 d[tn largo y
35 cjm en escuadría, á 50...........'.	29 50
0’50 Cincuenta id. de id. id. en dos piezas de id. id. de 40 d[m largo y 25 c[in
en escuadría, á 50..... ............. 25
, 1’20 Un metro cúbico y veinte centésiraos de id. id. en dos alfardones de pino de tea de! N. A. de 80 d[m largo, 30 qm
ancho y 25 id. grueso, á 28.......... 33 60
4’20 Cuatro metros cúbicos y veinte centesimos de id id. en tres piezas de id. del N. A. de 100 d[m largo, 10 e[m ancho
y 35 id. grueso, á 28................ 117 00
1’49 Uno id. id. cuarenta y nueve id. id. en diez alfardas de id. del N. A. de 66 d[ra largo y 15 qm en escuadría, á 28.	41 72
0’68 Sesenta y ocho centésimos do id. id. en doce alfardas de pino-tea del N. A de 76 d[m largo, 10 cpn ancho y 7i id.
grueso, á 28..................'...... 19 04
1’34 Un metro cúbico treinta y cuatro een-tésimos de id. id. en doce tablas de id. id. del id. id. de 80 djtn largo, 28 o[m
ancho y 5 id. grueso, á 28........... 37 52
2’80 Dos id. ochenta id. de id. id. en tablones de id. id. del id, id. de 7} qm grueso, á 28.............................. 78 40
1437 74
GRUPO NUM. 2.
2’25 Dos metros cúbicos veinte y cinco centésimos de id. id. en tres tablones do pino de tea del Norte América de 125 d[m largo 40 cpn anehoy 15 qm grueso, á $28........... ..................... 63 ...
5’91 Cinco id. noventa y uno id. de id. id en nueve tablones de id. id. del id. id. de 125 d[m largo, 35 qm ancho y 15 id.
grueso, á 28......................... 165 48
8\$8 Ocho id. ochenta y ocho id. do id. id. en 37 alfardones de id, id. del id. id de 60 dpn largo y 20 qm en escuadría, á 28................................. 218 64
0’58 Cincuenta y ocho centésiraos de metro . cúbico en 6 alfardas de id. id. del id. id. de 64 dpn largo, 15 qm ancho y
10 id. grueso, á 28............... ]6 24
11’50 Once metros cúbicos cincuenta, centésimos de id. id. en tablones de id. id. del id. id. de 6 qm grueso, á28 ........ 322
0’64 Sesenta y cuatro centésimos de metro cúbico en una pieza de cedro recto do 40 dpn largo y 40 cpn eu escuadría,
á 50................................. 32
0’60 Seseuta centésimos de metro cúbico en tablas de pino blanco de 21 qm de
grueso, á 40......................... 24
0 90 Noventa centésimos de metro cúbico en tablas de pino blanco do 30 cpn ancho y 24 id, grueso, á 40..................... gfi ...
907 36
RESUMEN.
Pe. Cs.
Grupo núm. 1...................... 1437 74
„	„	2.................... 907 36
2345 10
Asciende esta relación á dos mil trescientos cuarenta y cinco pesos diez centavos oro.—Arsenal 31 de Julio de 1883.— Hieardo García de Cáceres.—Es cópia.—Lui8 Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Relación que se cita.—Designación de los efectos. —Cantidad y unidad.
Ps. Cs.
en que aquel espire fuere festivo, á fin de que presen ten sus proposiciones á la mencionada corporación los que deseen tomar parte en la expresada subasta que del Real Colegio de Bolea de la misma Compañía se anunciará oportunamente.
GRUPO NUM. 1.
3’38
Habana ¿4 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Landero.
en esa capital, en el que se hace constar que el interesado cursó y probó en el citado Seminario de
Poyanne desde 1873 á 1877 lns asignaturas que,	,	.	, , ,	, ,	, TT ,
pretende incorporar de Metafísica, Lengua Griega, Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana
Literatura General, Historia Universal, Literatura Griega y Latina, Literatura Española é Historia Crítica de España. Resultando que el Colegio Seminario de Poyanne, donde el referido García Bolaños lia hecho sus estudios es un establecimiento do enseñanza de la Compañía de Jesús, regido
por la misma y sin carácter oficial y público entro
los que sostiene y rijo el Estajo de la República
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro do maderas que se necesitan para obras de los ramos de Ingenieros y Artillería de este Arsenal.
Condiciones facultativas.
ly El contratista entregará las maderas con estricta sujeción al pedido que se le haga y á las infor-1 maeiones contenidas en la tarifa de 31 de Enero de
Francesa. Resultando que el certificado aducido 1- , , .r ,	„	,	,	• .	. ,
,	,	.	1	,	;	,	1865, que estará de manifiesto en la ordenaeion del
procede de una autoridad y de un establecimiento A „
á los que no ha estado García Bolaños sometido j 29 El reconocí mientoy clasificación para el re-cuando Hizo sus estudios. Considerando que la I (.¡ño de maderas, se hará por la Comisión respectiva incorporación de asignaturas cursadas en el Ex-1 con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas traujero, sólo debe sancionarse cuando estas han ' tarifas y reglamentos vigentes para los Arsenales del sido probadas en Escuelas de igual clase y gerar- Estado, quía en el órden de la enseñanza, acreditándolo con
nvruwlírlnc	fillA nnfm'irl orine Inrrífi.
0’60
OTO
0’50
14T8
12’...
ros
Condiciones administrativas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Julio último, la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue: ■—Vista la instancia que con fecha 2 del corriente produce desde Sevilla D. Gabriel Menacho, Registrador de la propiedad de Colon, en uso do li-<encia por enfermo y cu solicitud de próroga para poder tomar las aguas de Archeua; S. M. el Rey
certificados expedidos por sus autoridades legítimas y comprobados mediante las correspondientes gll La 1¡c¡tacioll tiene por objeto el sutn¡nÍ8tro acordadas que han do pediiso por la vía diploma de las maderas comprendidas en-la relación que se tica, S. M. el Rey (q. IX g-)- de conformidad con acorapana á este pliego.
el dictamen del Consejo de instrucción Publica, ¡	4^ £,cs precios que servirán de tipo, son los que
ha tenido á bien declarar que no puede autorizarse 1 ge señalan en la unida relación.
0’37
0’96
la incorporación de estudios que solicita D. Lino |

_____t_________ __ _______ t	La licitación tendrá lugar ante la .Tunta Eco-
García Bolaños, por no llenar \íste los requisitos' nómica del Apostadero en el dia y hora que se anuu-••	1 cié en la Gaceta oficial de esta capital.
17 del corriente el i 6a Las proposiciones habrán de redactarse con
que al efecto se exijen.’
Y acordado por S. E.
0’42
y acordado por o. en ^	afunídó modelo y se presentarán al Presiden-
cumplimiento de la premseita Soberana dispqs -	]a Junta cn plieglJ ccrra(]0; debiendo extenderse
eion, do su orden so publica en la Gaceta UnciaJ, en pape] del sello 11?. Al mismo tiempo que la pro-
0’C3
para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz’de la Quintana.
papel
j posición pero fuera del sobre que la contenga, entre-1 1 gará cada licitador un documento que acredité haber j i depositado en la Tesorería Central el cinco por ciento 1 del importe de cada grupo, en oto ó su equivalente en ¡
0’63
Tres metros cúbicos y 38 centésimas de id. en tres timbas de pino de tea de 12’50 metros largo cada una por 0’30
en escuadrilla, á $22.................
Sesenta centésimas de metro cúbico de sabicú recto de 60 d¡m largo por 25 c¡m
en escuadría, á $55...................
Diez id. id. en tablones de pino de 6 metros largo por 30 c¡m ancho y 5 id.
grueso, á $34 .....................••••
Cincuenta centésiraos de metro cúbico en tablas de pino blanco de 2-J centímetros de grueso, á 46................
Catorce metros cúbicos y diez y ocho centésimas de id. en 42 tablones de pino de tea del Norte América de 90 dpn largo, 25 cpn anehoy 15 id. grueso, á 28..............................
Doce id. en tablones de id. de id. id. de
7Í cjm grueso, á 28............ ......
Uno id. y sesenta y ciuco centésimos de id. id. cu tablas de id. id. del id. de 5
c[m grueso, á 28..... ................
Treinta y siete centésimos de metro cúbico en 6 alfardas de pino de tea del N. A. de 82 dpn largo, 10 c|m ancho
y 71 grueso, á 28...................
Noventa y seis centésimos de metro cúbico en una pieza de sabicú recto de 60 d[tn largo y 40 c|m eu escuadría,
á 50.................................
Cuarenta y dosceutésimos de metro cúbico en una pieza de sabicú de figura de 40 dpn largo, 35 cpn ancho, 30 cpn
grueso y 60 c¡m de flecha, á 50 ;.....
Sesenta y tres centésimos de id. id. en dos piezas de id. id, de 30 dpn largo, 35 cjm ancho, 30 id. grueso y 20 qm
de flecha, á 50.......................
Sesenta y tres id. de id. id. en dos pie-piezas de id. id. de 30 d[ui largo, 35 cpn ancho, 30 id. grueso y 40 id. de flecha, á 50..........................
74 36 33 ... 3 40 23 ...
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 20 del actual la adquisición cn pública subasta de los tejidos, efectos v materiales comprendidos en 5 lotes por valor de $176-09 cts. que se necesitan con destino tí determinadas atenciones de este Arsenal, la cual se- llevará á cabo con arreglo al pliego de condiciones y relación valorada que se copian á continuación; se liaco presente al público que la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de 30 dias que previene la Ley á contar desde el en que aparezca el presente anuncio ó al siguiente si al tormiiiar aquel resultare ser festivo, con objeto de que presenten sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en este servicio.
Habana 23 de Agosto do 1883.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de tejidos, efectos y materiales que se necesitan con destino á obras de este Arsenal.
Condiciones facultativas.
397 04 336 ...
46 20
10 36
48 ...
21 ..
31 50
1? Todos los géneros que comprende la unida relación deberán entregarse con estricta sujeción al pedido que se le haga, debiendo para ser declarados de recibo, reunir las condiciones de inmejorable calidad y hallarse conforme á las muestras ó tipos que deberán existir en el almacén de recepción sin que sea árbitro el contratista de cambiarlos por otro, aun cuando los que presente en lugar de los pedidos, reúnan mejores condiciones de aplicación y material, á ménos que sea con la conformidad de la Comisión que huya de reconocerlos.
21.1 Las eutregas se verificarán en el almacén de recepción que existe en el Arsenal por virLud de los pedidos que se hagan como queda dicho y en cuyo local permanecerá hasta el debido reconocimiento que se practique por la Comisión nombrada al efecto.
34 La citada Comisión podrá hacer cuantas piuebas juzgue convenientes para convencerse de la bondad del artículo y de si se halla conforme á los modelos-tipos.
4’.* La cal apagada deberá presentar el aspecto
de un polvo finísimo y blanco sin grano. 5‘.1 La cal viva di
deberá ser bien pura, al apagarse deberá agrietarse y gritar, reduciéndose á polvo y aumentando de volumen sin dejar grano alguno.
64 El yeso deberá ser dulce al tacto y adherirse á los dedos y su color blanco; cu pasta extendido, deberá presentar un grano fino y agradable á la vista.
74 Los ladrillos refractarios deberán teiier el grano fino y homogéneo y resistir las mayores temperaturas de nuestros hornos.
8¡> El barro refractario deberá formar con el agua uua masa plástica que endurecerá al aire y mucho más al fuego formándose una piedra que no podrá agrietarse á las más elevadas temperaturas.
9¡> El carbón Antrácita, deberá tener un color negro ó un tanto verdoso; brillo metálico y ser seco al tacto, de gran cohesión y homogéneo, deberá arder con 31 60 llama débil sin aglutinarse ni reblandecerse.
b

I
wm
■tiÜMM
