■a
_L_imj|—iiiiiiumMi mí	, n	---nr^-n-—--r
deber y con los recursos que en cada caso concreto ¡ de las espiraciones dadas y documentos presentados, j Comandancia General de Marina del Aposta-
^ , i	ti _______i —.— j ~ i-vi — ge dieron por solventados los reparos números	y,	OlGrO u6 ift
y 24 de los deducidos en el Tribunal, manteniéndose i	„	,
como vigentes los otros seis cargos números 5, 6, 12, |	decretaría.
13, 14 y 20 y en cuanto á los establecidos por la Con- ]	.	.	_	,	,	or ,
taduría General se propusieron como vigentes los nú- Habiendo salido en la Craceta de^ ayer 2o el meros cinco y seis estimándose satisfechos los demás ! anuncio convocando á pública licitación pára su-con cuyas apreciaciones se halla conforme el dictamen j bastar por 6.a y última vez la Goleta “Favorita” del Ministerio Fiscal á fójas 109.	_	¡ bajo el tipo de 3500 pesos oro, ó sea pór la mitad
Considerando: que en su citada contestación de (jc gu	y terminando por tanto en 25 del mes
fójas 93, confesando el apoderado de los cueutadaiffea entrante el plazo de los 30 dias á que se refiere el la procedencia de los reparos números o, o,	lo,	nnnnnír» a« W« m-esnnt.P, al núhlico
al tesoro se
inspira la buena voluntad, cuando hay ese laudable propósito de distinguirse, que tanto recomiendan nuestras sábias Ordenanzas.
“También encargo á Y. E. les haga 3abor, al propio tiempo que, así como me lisongea la idea do que cuento do antemano con el decidido apoyo de mis compañeros de armas para llevar á feliz término la ardua empresa en que tan interesados se hallan la ventura de la patria y la gloria del Rey, así también todos mis subordinados pueden estar tranquilos, en cuanto que se hará á todos y á cada uno pronta y cumplida justicia.
“Procurar que la interior satisfacción exista y no desaparezca del ánimo de ninguno, será, entre mis primeros deberes, el que más me desvele y estimule, porque así la disciplina arraiga, y así se impido que se amortigüe el espíritu militar, que es fuer-zalevantar á todo trance vivo y poderoso; abajo con la obediencia hija del convencimiento del propio deber y el amor á las instituciones, con el deseo, en todo3 los actos demostrado, de elevar el prestigio del uniforme y con el afán de hacer tristes sucesos dignos de reprobación; y arriba, con la pública distribución de la justicia, dando satisfacción, á los agravios que por el conducto regular se expongan en la formajmusurada que nuestro código inmortal preceptúa.
“En este punto demostraré con mis actos, que para obtener, bastará liaber merecido, y que para desagraviar no ha de tardar el remedio; pero haga Y. E. entender que para demandar justicia, pare pedir reparación, no hay más procedimiento que el de las ordenanzas, que consiente el recurso, por trámites marcados, hasta llegar al Rey. De hoy en adelante no habrá otro medio de pedir justicia ni buscar desagravios, y poca fé demostrarán poseer en la eficacia de su derecho, los que soliciten la una, ó traten de procurarse los otros por caminos distintos que predispondrán desde luego, por irregularidades, en contra do aquellos mismos que lo intenten utilizar.
“Sólo de esta manera el Ejército, salvaguarda de nuesta honra, baluarte de la independencia nacional, garantía firmísima del orden, sigue la austera línea de conducta que le imponen sus estrechos deberes y logra el respeto y el cariño del país, que siompro debe ver en él una institución que practica en silencio grandes virtudes, que sufre resignad a con la esperanza de úna justicia que no hado faltarle, que conserva incólume su prestigio, aun en medio de las mayores contrariedades y que procura demostrar con la rigidez de su vida que no debe ser considerada como un elemento do perturbación, hoy sobre todo, cuando los pueblos buscan su bienestar por los pacíficos medios del trabajo y la propaganda condiciones "características de las sociedades mo dornas.
“Y es para el Ejército caso de honra, hacer que terminen para siempre las dudas que haya podido originar la criminal conducta de unos pocos ilusos; y puesto qne al fronte de nosotros tenemos el orgullo de mirar un Roy valeroso y justo, que por el bien del Ejército está dispuesto á trabajar sin descanso, y por la ventura de la patria á pelear á la cabeza del Ejército, como ya lo hizo cuando fuó á las montañas del Norte para combatir al lado del soldado, agrupémonos todos en derredor suyo, animados del generoso deseo de conseguir, cuanto antes, la regeneración de la milicia Española, para que las glorias do nuestras banderas, en lo futuro emulen y eclipsen las de los pasados tiempos en
CjUC SG pílUCat Vil * lv lvunu J/W* té? ■ ■ nrtul« »• niltcru.
Así nos liaremos merecedores de la gratitud de la patria; y las Naciones extranjeras, al respeto que inspira el pueblo español tan fiero y exaltado para luchar por su independencia y su honor, unirán el jlisto temor que nace á la vista de un Ejército que obtiene el máximum do su energía por lo acabado de su organización y perfecta disciplina.”
Lo que do orden de S. E. se publica en la de este dia para general conocimiento.—El Brigadier Jefe de E. M..—Luis lioig de Iluis.
Intendencia General de Hacienda.
\
Esta Intendencia general ha acordado que el dia 3 de Diciembre próximo se abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas y pasivas, incluso las residentes en la Península que per ciben sus haberes por la Tesorería General y por las cajas de las Sub-Intendencias de Hacienda de las Provincias.
Habana 29 de Noviembre de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
procedencia de los reparos y 20 tiene reconocido el perjuicio que irrogó on las operaciones á que dichos cargos se contraen y cuyo perjuicio ó sea lo que á la Hacienda correspondía y dejó de cobrarse importa trescientos cincuenta y nueve pesos, veinte y cuatro eentavos.
Considerando: en cuanto al reparo núm. 5 de los deducidos en Contaduría General que en la hoja de adeudo núm. 2,359, manifiesto 120 de Llampallus y Comp? se declararon ciento sesenta y seis kilos badana en cartera que se aforaron por la partida 175 del Arancel que no le corresponde según los términos de la declaración y reconocimiento, en vez de hacerlo por la 164 á la que se ajusta, por tratarse de badanas curtidas, alegándose por el apoderado de los cuentadantes que los efectos declarados eran carteras de Cartón con una pequeña cubierta de badana, mas como esto no consta en la declaración del importador ni aparece en la diligencia de reconocimiento, resulta que dichos efectos debieron aforarse por la dicha partida 164 del Arancel y que al hacerlo por la 175 dejaron de cobrarse para la Hacienda los diez y seis pesos diez y ocho centavos que hay de diferencia entre el derecho realizado y el que debió hacerse ef.ctivo.
Considerando: acerca del reparo núm. 6 también deducido por la Contaduría General que por la hoja de adeudo núm. 2,688, manifiesto 165 de J. H. Du-wey y Comp? se declararon siete mil seiscientos treinta kilos de madera en persianas que se aforaron por la partida 85 del Arancel como piezas labradas aplicables á carruajería y talabartería y no por la 96 para maderas ordinarias en muebles y otros artefactos. Que á nombre de los cuentadantes se alegó ser procedente dicho aforo por tratarse de madera labrada con parte de hierro y no corresponderle la de la partida 96 aplicables á muebles, acompañándose aden.á3 en defensa del cargo la instancia á fójas 76 en que la casa importadora consigna que el dependiente eucargado de la entrada, creyendo que los ciento treinta y cuatro bultos introducidos eran persianas para coches lo declaró por la partida 85, en ves de hacerlo por las partidas 64 y 69 que les correspondían por tratarse de tablas y trozos de maderas de pino preparadas para yentauas y persianas, exhibiéndose además la certificación de fojas 77, expresando que los dichos 134 bultos contienen maderas preparadas para unas persianas destinadas al edificio que se menciona.
Considerando: sobre el dicho reparo núm. 6, que los 134 bultos de que se trata según así resulta de los documentos originales que como justificantes de la cuenta se acompañan, fueron declarados en la hoja de adeudo núm. 2,688, ser persianas con sus carriles con peso bruto de siete mil seiscientos treinta kilos, partí; da 85 del Arancel, hallándose conforme con tal manifestación la diligencia de reconocimiento. Que dicha oartida no le era aplicable por que se refiere únicamente á piezas labradas y en blanco, destinadas á carruajería y talabartería, «i ¡a» no se comprenden los efectos de que se trata, bien stS que se atienda á lo quede ellos dijo la citada hoja de adeudo« -
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, ha tenido' á bien resolver que el cambio á que deberán admitirse y entregar se por ol Tesoro, los billetes del Banco España de la Habana, durante el próximo mes de Diciembre, para cumplir con el art. 3.° de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de 222 p. §, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Exorno Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación so 1.a sometido dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1883.
El Intendente general de Hacienda, Castro.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Visto el juicio de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de esta Capital que por el mes de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, presupuesto de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta rindió el Administrador D. Celestino Barca con intervención del Contador D. Víctor Pagés.
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección tercera con sujeción á lo que previene el art. 34 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855, en ella se dedujeron los veinte y cuatro reparos que obran á fójas 4 y á los que D. José Gómez de Rosas como apoderado de D. Celestino Barca y D. Víctor Pagés, dió la contestación de fójas 20, con las certificación de fójas 27 y 28 extendiéndose en su vista la primera calificación de fójas 29, en la que se dieron por solventados los 14 reparos señalados con los números 1, 2, 3, 4, 7, 10, 11,15, 16, 17,18, 19, 21 y 23, teniéndose por vigentes los otros diez reparos números 5, 6, 8, 9, 12, 13, 14, 20, 22 y 2 4, respecto á los que se produjo por el mismo apoderado de los responsables la segunda contestación de fójas 93 con los justificantes de fójas 98 á la 105.
Resultando: que á virtud de instancia deducida por el apoderado de los responsables y de lo dispuesto en incidente que sobro ello se suscitó, se acumuló al presente juicio el expediente de fójas 51 á la 91 que en la Contaduría General se había seguido sobre examen de la misma cuenta, constando á fójas 51 los veinte y cinco reparos que aquella Dependencia dedujo contestados á fójas 57 á nombre de los responsables, calificados en la 64 y de nuevo contestados en la 7), con los documentos de fójas 76 á la 85 que se dieron en descargo de los cuentadantes, obrando de fójas 87 á la 91 las notas y acuerdo que respecto á dichos cargos recayeron.
Resultando: que con la doble contestación del apoderado de los cuentadantes respecto á unos y otros reparos ó sean los deducidos por la Sección y los formulados por la Contaduría General, se procedió á la palificneiou definitiva do fójas 106, en la que á virtud
que expresó el manifiesto núm. 165. Que tampoco y por lo que de ellos consta eran aplicables 4 dichos efectos las partidas 64 ó 69 del Arancel según se ha dicho en el juicio, por que la primera trata de maderas de pino en tablas y alfardas y la segunda de maderas machihembradas ó preparadas ó que por analogía nopudieran adeudar por las partidas precedentes y no aparecen declarados ni reconocidos por esa clase los efectos enunciados. Que la partida 96 incluye las ...».iifiH.s umiuurins un íiianm ó uinladas en muebles v otros artelactos y apareciendo que ios erectos en cuestión eran persianas con sus carriles, como tal artefacto se comprenden y debieron adeudar por !a dicha partida 96, sin que tratándose de fijar la naturaleza ó calidad de los efectos importados para el efecto de señalarles los derechos de Aduanas que deban satisfacer, contra lo que conste en su manifestación ó reconocimiento haya lugar á oir informaciones ó justificación después de extraídos de la Aduana por hallarso esto prohibido en el art. 33 de la Instrucción. Que importando mil trescientos veinte y cinco pesos setenta y un centavos, los derechos que por la partida 85, pagaron los efectos enunciados y ascendiendo á tres mil doscientos cuatro pesos sesenta centavos, los que debieron adeudar por la 96, resulta que dejaron de cobrarse ó percibió de oíénos la Hacienda mil ochocientos setenta y ocho pesos ochenta y nueve centavos, incluyendo Jos ciento cincuenta y do3 pesos, multa del dos por ciento que por el cambio de partida debió también sufrir aquel adeudo conforme al art. 166 de la Instrucciou entonces vigente.
Considerando: que con arreglo á lo establecido en el art. U del Decreto de Contabilidad de 12 de Se tiembre de 1870 y en el 172 de Ja Instrucción do 4 Octubre siguiente el Administrador y Contador de la Aduana son responsables para con la Hacienda de I03 perjuicios que á la misma irrogaran en las operaciones que han sido objeto de los reparos enunciados, y deben por tanto reintegrar al Tesoro el importe de tales perjuicios, con más el interés del seis porc.ento anual, que habrán de satisfacer según la Circular1 de la Direc cion de Hacienda de 7 de Diciembre de 1877, y la re cieute aclaración hecha sobre el particular en Real órden de 3 de Octubre último.
Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo de los cuentadantes D. .Ce lestino Barca y D. Víctor Pagés los dos mil doscien tos cincuenta y cuatro pesos treinta y un centavos que ascienden los reparos tratados en los anteriores considerandos y con reserva del derecho que pueda asistirles para repetir de quien haya lugar, condena mos á los expresados D. Celestino Barca y D. Víctor Pagés al reintegro de dicha cantidad, estimando sol ventados los demás reparos que en el juicio se dis cutieron.
Dejando en suspenso la aprobación de la cuenta hasta que se obtenga el reintegro del alcance para rea fizar éste y según los artículos 59 de la Ordenanza y 66 del Reglamento, expídase certificación de aquel, que se pasará al Ministerio Letrado, devolviéndose el juicio con tal objeto á la Sección á que corresponde.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Joaquín Carbonell.—Domingo de León.—Lúeas García Ruiz,
Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por elP.mo._Sr, D. Joaquín Carbonell, Presidente en Sala de éste dia de que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Bautista Padilla.— Es copia literal del fallo dictado por la Sala en el expe diente á que aquel se refiere, cuyo original obra al folio 110 del rollo respectivo de que yo el Secretario de la misma certifico: en la Habana á veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Bautista Padilla.
expresado anuncio, se hace presente al público que siendo dicho dia festivo, queda trasferido el acto de la mencionada subasta para el siguiente 26 hora de la una de la tarde en que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 26 de Noviembre de 18S3.—P. O.— Luis García y Carbonell.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer 25 el anuncio y relación valorada de tejidos, efectos y materiales comprendidos en 5 lotes por valor de §685’25 que se necesitan para determinadas atenciones del Arsenal y terminando por tanto en 5 del mes entrante el plazo de los diez dias á que so refiere el mencionado anuncio, se hace presente al público que con motivo del despacho del correo de la Península, queda trasferida la expresada subasta para el siguiente dia seis de Diciembre inmediato, hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 26 do Noviembre de 1883.—P. O.—
Luis García y Carbonell.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana,
Por el presente, y en virtud de lo apordadq por la Sala 3.a “Sección de Reintegros” del Tribunal de Cuentas del Reino, en expediente de reinte-* gro que instruye esta ordenación se cita, llama y emplaza á D. Elias Moscoso, Alférez de Navio que fué do la Armada, ó á sns herederos, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de quince dias qne empezarán á contarse á los diez dias de publicado este primer anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretaría de esta Ordenación, por sí ó por medio do encargado á entecarse y á contestar á los cargos quo resultan en el expediente de referencia; bajo el concepto que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—Francisco Franco.
Por el presente, y en virtud de lo acordado por la Sala 3.a “Sección de Reintegros,” del Tribunal de Cuentas del Reino, en expediente de reintegro que se sigue en esta ordenación se cita, llama y emplaza á D. Rafael Robo, ARérez de íja-vío que fué de la Armada, ó á sus herederos, cuyo Duradero sé ignora, á fin do que en el término do quince dias, que empozarán a cór»tfi!’SG & diez de publicado esto primer anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretaria do esta ordouacion, por si ó por medio de encargado á enterarse y contestar á los cargos que resultan en el expediento de referencia; bajo el concepto, que de no verificarlo lo parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 26 de Noviembre de }883.—Eran-cisco Tranco.
Por el presente, y en virtud de lo acordado por la Sala 3.a “Sección de Reintegros,” del Tribunal de Cuentas del Reino, en expediente de reintegro qne se sigue en esta ordenación, se cita, llama y emplaza á D. José Acosta y Velez, Alférez de Navio que fué de la Armada, ó á sus herederos, cuyo paradero se ignora á fin de que en el término de quince dias, que empezarán á contarse á los diez do publicado este primer anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretaría do esta ordenación, por sí ó por medio do encargado, á enterarse y contestar á los cargos qne resultan en el expediento de referencia; bajo el concepto que de no verificarlo le parará el perjuicio qne haya ln-
SilF-
Habana 26 de Noviembre de 1883.—Erancis-co Franco.
quin Negueruela, Manuel Lagos, Feliciano Hidalgo, Juan Cruz, Manuel Fernandez, Gerardo Perez Puelles, Isidoro Herce, Rafael Royo, Silvestre Cuervo, Ricardo Roselló, Ramón Suarez, Antonio Cubero, Cárlos Baho, Manuel Ignacio, Francisco Fernandez, Francisco Nateras y Emiliano Guldi, factores y Ayudantes de factor de la Administra cion de provisiones de Gibara, para prestar declaración en un expediente que de órden superior me hallo instruyendo.
Habana 24 do Noviembre de 1883.— Eustaquio Ayala.
ANUNCIO.
Siendo el dia dos del próximo mes de Diciembre festivo y el señalado para la subasta de cien cajas de tejas metálicas con destino á la Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, se trasfiere dicho acto para el dia tres del mismo mes y á la misma hora.
Habana 29 de Noviembre de 1883,—El Comisario de Guerra.—Eustaquio Ayala.
Tesorería General de Hacienda
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería General, se ha servido resolver qne se satisfagan en oro con el cinco y diez por ciento de su importe respectivamente, en monedas do plata y por todas las cajas del Tesoro de esta Isla, las atenciones por personal y material de todos los ramos, correspondientes al presente mes de No viembre, consignadas sobre la caja de esta Tesorería General y las de Provincias.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Tesorero General, José Rodríguez Cort'ea.
D. Blas Falcon ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número seiscientos ochenta y nueve, de 24 de Julio de 1878 por valor de tres mil ciento veinte y tres pesos cincuenta centavos en oro, en concepto de “Fondos por resto de libramiento,” y ha solicitado que se lo provea de certificación qne sustituya al expresado documento.
Ro que se anuncia durante nueye días consecutivos á fin de que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar, por tercera persona, sobre la carta do pago referida; en la inteligencia, de que, en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y a la expedición del certificado qne se pide.
Habana Noviembro 24 do 1883.--El Tesore-José Rodríguez Correa.
ro general.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.—Convocatoria.
Declarado vacante el oficio de Procurador de los Juzgados de esta capital por renuncia admitida á D. Ignacio Martín Carreras, que lo desempeñaba, so lia servido la Sala de Gobierno disponer, por acuerdo de 21 del corriente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. se proceda á la formación del expediente para la provision de dicho oficio, anunciando la vacante para que, los aspirantes acudan con sus instancias documentadas, á esta Secretaría do Gobierno, en el término de treinta dias, á contar desde el dia despues del último ammeio, en la Gaceta oficial. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en dicho periódico oficial.
Habana Noviembre 26 de 18S3:—El Secretario de Gobierno.—Eduardo García Agüero.
SEGUNDA SECCION.
Comisaria de Guerra de la Habana.
D. Eustaquio Ayala y Cárdenas, Subintendente Militar graduado Comisario de guerra de 2.a clase y Jefe instructor de expedientes administrativos de esta plaza.
Por el presente, cito, llamo y emplazo para qne en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la inserción de este edicto enla Gaceta oficial de esta Capital, comparezca en la ofi" ciña de mi cargo, sita en la Subinspeccion do Ingenieros, los paisanos D. Abelardo Fuentes, Ra mon S. Rafar, Luis Guidi, Juan Maestre, Fidel Mejia, Basilio Apo, Sebastian Puig, Andrés Mar-tinez, José López Romero, Juan Antonio Man-dnlay, Leopoldo Cisneros, Maximiliano Tomé, Joa- ’ Intendente.— M. Maestre.
Contaduría genera! de Hacienda,
Sección’ 5.a—Beneficencia.
Núm. 900.—F9 583.
D. Manuel López, Administrador que fué del Hospital de Qarjdud de Ságua la Grande en el año de 1870 á 71, se presentará en este Centro en el término de 15 dias á recojer el pliego de reparos ofrecido en el examen de la cuenta de dicho Asilo perteneciente al citado año; y de no poder
vermear OU píTJbtJllLUCÍ Visy ■pai-Lioípaii*«* BU i*ooidón-oítt-
Habana 26 de Noviembre uc 1883.—P. S
Joa quin B. Valdés.
Administración General de Cúrreos-
El vapor correo español «Antonio López,» saldrá de este puerto para el de Cádiz,el 5 de Diciembre haciendo además escala en P, Rico,
Hasta las 4 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia qne debe conducir para dichos puntos.
Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 27 de Noviembre de 1883,—El Administrador general, Ricardo Sanohez.
aun declarados; por Jo que so cita á sus dueños ó signatarios, para que dentro de 48 horas lo veriía??' para proceder á su despacio; pues en su detecto se t cederá á lo que corresponda,	*,r°'
Habana Noviembre 29 de 1883.—A’iíbal Arrien
El vapor español correo «Ciudad Condal,» en viaje de Cádiz y escalas á este puerto de 17 del'aetu F ha importado consignadas á la órden una caja rotnl ’ da conteniendo 12 botellas vino de Jerez y con la * ca J. A. de la M. diez medios barrilitos uvas y u N < aja granadas, ninguno de cuyos bultos ha sido <]ec,¡ a rado, por lo que se cita á sus dueños ó consignataS* para que dentro de 48 horas lo verifiquen, ó en su h°9 fecto proceder á lo que corresponda.
Habana Noviembre 28 de 1883.—Aníbal Arríete
Derechos liquidados en el dia ayer.
Departamento de muelles............... 18880 54
» almacenes.......................... 5873 G5
Total.
•* -G754 iD
CONTRAIDO en esta fecha.
Por importación .....................  1-5763	2q
» exportación......................... 1449	qij
» multas................................ 656	82
» derechos úe navegación............... 3346	pg
» comisos.......... ................
» depósito mercantil....................
» intereses de pagarés ....................
» Impuesto sobre bebidas................. 70
Total ............$ 2128(M4
recaudado en esta fecha.
Por importación..................... 84403 31
»exportación........................ 1449 o->
» multas................... ........ 615 43
» derechos de navegación............ 3346 8*6
» comisos.................................
» depósito mercantil.... ........... .... [
» intereses de pagarés .. ................
» impuesto sobre bebidas á depósito.	3579 75
Total............$ 93394 37
Habana 30 de Noviembre de 1883.—-El Contador P. S.,P. Roda.— Vto. Buo.—El Administrador, Arríele,
Administración General de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Lúnes 3 del corriente mes, á las 7^ en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 23000 bolas, de que se compone ol sorteo ordinario número 1144.—A la vez se introducirán las 683 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, quo con las 20 aproximaciones forman el total de 703 premios.
Él Mártes 4 del mismo mes á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración I03 señores sus-crúores á recojcr los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo extraordinario número 1,145; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de eilos.
Ro que so haoo público para general inteligencia.
Habana 1? de Diciembre de 1883.—El Administrador general, E'cderico de Blanco.
Desilo el día 4 del
corriente mes, se dará principio á la venta de los 15,00(1 billetes de que se compone el sorteo extraordinario número 1,145 quese ha de celebrar alas siete de la mañana del dia 24 de Diciembre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total en la forma sjcuiente:
Subintendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
No habiéndose presentado en esta Sub-Inten-dencia á recojer los libramientos que lian de pagarse por la Tesorería de la Administración de Contribuciones y Rentas de esta provincia los interesados que se mencionan en la relación adjunta, se pone en conocimiento de los mismos para que los hagan efectivos en todo el mes actual, paes de lo contrario se declararán caducados.
Habana l.° do Diciembre de 1883.—El Sub-
REL ACION de los libramientos que existen en esta Sub-Intendencia, que no han sido satisfechos
por no presentarse los intereeados.
JSúm. del libra-miento.	Fechas.
469	15 Nobre. 1882.
1230	9 Enero 1883 ,.
3047	14 Agosto 1883
18	15 Setbre. 1883
19	15 Setbre. 1883..
22	17 Setbre. 1883.
3082	17 Setbre. 1883.
2084	2'2 Setbre. J 883..
429	27 Setbre. 1883,.
196	2 Otbre. 1883..
2107	20 Otbre. 1,883..
2108	‘20 Otbre. 1883..
2117	3 Nobre. 1883..
1097	10 Nobre. 1883..
NOMBRE DEL INTERESADO.
D? Juana Zayas .......................
D. Casimiro Alvarez...................
... Francisco Monserrat...............
... Florencio Rodriguez...............
Sres. Valdés, Alvarez y Comp?..........
Sres. Garriga, Hnos. y Muro............
D. Bernardo Cejeiro....................
Antonio Alvarez ....................
Antonio Trigo......................
Juan Fernandez......................
Alejo Rodillo.......................
Ambrosio Matías Rodriguez...........
Raimundo Duran y Antonio Suarez.... J osé Costa y Roselló...............
CONCEPTO.
Montepío militar^.......
Beneficencia............
Devolución de ingresos ..
Minoración de id........
Idem id.................
Idem id.................
Devolución de tid,......
Cruz vitalicia..........
Devolución de ingresos... Inutilizados en campaña..
Pensionista de Cruz.....
Idem id.................
Idem id..................
Clero Catedral..........
Pesos.
100
67
33
42
lOu
600
82
2
40
45
45
18
7
38
Cts.
65
33
32
66
50
NUMERO DE PREMIOS.	Importe, de los premios
1 de			500000
1 de			100000
1 de		50000
1 de			20000
2 de 10000..		20CCC
4 de 5000			20000
100 de 1000		100000
572 de 500 		286000
9 aproximaciones de á 2000 pesos	
cada una para el premio mayor..	18000
y ídem do á 1000 pesos para id. id.	
el 29 premio		9000
2 idem de á 500 pesos para el nú	-
mero anterior y posterior al que	
obtenga el premio do 50000		1000
2 idem de á 5Ö0 para el de 20000..	1000
704 premios.	$ 1125000
Precio do los billetes.—El entero $ 100; el medio $50; el vigésimo $ 5.
Lr que so avisa al público para geneial inteligencia.
Habana Diciembre I9 de 1883.—El Administrador goneral, Federico de Blanco.
TERCERA SECCION.
75
50
88
Habana 1? de Diciembre de 1883.—M. Maestre.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Debiendo efectuarse en esta Administración el dia del próximo Diciembre á las 12 de su mañana, la subasta de las máquinas, muebles y íerramientas del taller de San Isidro, tasadas en nueve mil ochocientos treinta y seis pesos diez y siete y medio ets. oro, los que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir á esta Oficina Negociado de Bienes del Estado, á fin de que puedan enterarse del inventario y tasación correspondiente, hallándose los expresados efectos depositados en el propio taller de S. Isidro, sito en la calle de ese nombre; advirtiéndose quo no se admitirán proposiciones. que no cubran los dos tercios de la tasación.
Habana Noviembre 6 de 1883.—F. S.—José Cañizares.
Les contribuyentes altas en el cuarto trimestre de 1881-82 y primero de 1882-83, por los couceptos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija de esta capital, se servirán presentarse en la Sección de Recaudación de esta Administración, en los dias lo al 30 del presente mes y hora hábil, á satisfacer los recibos que adeudan; bien entendido que trascurrido el plazo sin verificar el pago, se procederá contra ellos por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 1? de Diciembre de 1883.—P. S.—José Cañizares.
Comandancia General Tde la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José Rodriguez Hernández, Alférez Auxiliar (le la Sección Liquidadora de la Subinspeccion de Infantería y Fiscal de la misma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de la 7? compañía del disuelto batallón Cazadores Movilizados de Matanzas, Mateo Perez González, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en ios oajos del Gobierno Militar (cuartel de la Fuerza) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 31 de Octubre de 1883.—El Alférez Fiscal, José Rodríguez.
Don Manuel Alquízar Lázaro, Alférez de la fia compañía de la Comandancia de Guardia Civil déla Habana y Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado de la plaza de la Habana, el paisano D. Antonio Pelletiers, natural de Nue-va-York, á quien estoy sumariando por insultos á un sargento del cuerpo, la noche del 24 de Junio del corriente año, en ol salón restaurant del Niágara ó Capellanes; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales Ejército, por este mi tercero y último edicto y pregón, cito y emplazo al referido jraisano D. Antonio Pelletiers para que en el término de 10 dias se presente en esta Fiscalía, sita en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en este poblado de Tapaste, á dar sus descargos y defensas; advirtiendo que de no presentarse en el plazo prefijado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía; publíquese este edicto y pregón en la Gaceta y Boletines Oficiales del cuerpo y de la provincia, para general conocimiento.
Tamaste 4 de Noviembre de 1883.—Manuel Al-quizar Lázaro.—Por su mandato, el escribano, Sinfo-riauo Arístegui Osés.
Don José Rodríguez Hernández, Alférez Auxiliar de Administración Local de Aduanas.	la Sección Liquidadora de la Subinspeccion de
Infantería y Fiscal de la misma.
El vapor español «Leonora,» en eu viaje de Li-	Usando de las facultades que las Reales Ordenan-
verpool á e3te puerto, de 9 del actual, ha importado zas me conceden, por este mi primer y único edicto, consignados á la órdeu un fardo y dos cajas tejidos de cú°> Hamo y emplazo al soldado que fué del batallw1 algodón marca gf- y cuatro fardos y dos cajas tejidos 1 Movilizados de Madrid, hoy disuelto Leonardo Molote de algodón, marca	los cuales no hau sido Estrada, para que en el término de 30 dias, á contar
^üpí