Sección 1“—Negociado 29 de Reconttrueeion
El Exento. Sr. Gobernador General á propuesta «le la Intenileucia General, por acuerdos de los meses de Agosto y Setiembre últimos. La tenido por conveniente declarar comprendidos en la gracia de exención de contribuciones por 5 afiog, que coucede el artículo 19 del Decreto de 3 de Noviembre de 1877, el potrero nombrado «Las Me'cedes de Hayagan,» ubicado en el término municipal de Santa Clara, perteneciente á D? Ana Rodriguez Prieto; el potrero «La Union», ubicado en el término deSan Juan de los Remedios, propiciad de D. Juan Espinosa y Alcántara, y el ingenio «San Jca:¡uiu», que radica en el nuevo término municipal de San Diego del Valle; y pertenece á D. Joaquín Eá bregas.
Lo que se anuncia en la Gaceta qficial para general conocimiento.
Habana -1 de Octnbre de 1883.—Juan M. Ortiz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exento. Sr. Ministro J efe de la Sección 2g, se cita y emplaza á D. Angel Alveuiz, Interventor que fue de la Ordenación general de Pagos, á su apoderado D. Carlos Cruz, 6 á los herederos del primero si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretada de este Ttibunal en dia v hora hábiles de Oficina dentro del término de quince dias á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el urtículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Setiembre de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Publicado en la Gaceta de hoy el anuncio convocando "á segunda subasta para contratar durante dos años el suministro de tejidos y telas elaboradas que puedan necesitarse para las atenciones, de este A postadero y Escuadra, y terminando por tanto en 5 del entrante Noviembre el plazo de los 30 dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que, con motivo de impedirlo el despacho del correo «le la Península, se trasfiere dicho acto para el siguiente 0 y hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excelentísima Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 6 de Octubre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo visto la luz pública en el Boletín Oficial de la provincia de Santiago de Cuba en el dia de ayer, según telegrama recibido hoy, el anuncio convocando á segunda licitación para la contrata de víveres, galleta, pan fresco y envases, que durante dos años puedan necesitarse para atenciones do aquella citada provincia, así como el que se insertó en ¡a Gaceta de e-ta cap'taí número 222 correspondiente al 20 de Setiembre próximo pasado, por ser de carácter simultánea; y terminando por tanto en 3 de Noviembre veuidero.cl plazo de los 30 dias que'deben trascurrir desde la inserción de dicho anuncio en último término; se hace saber por este medio que la expresada subasta tendrá lugar el mencionado dia 3 de Noviembre próximo á la una de la tarde y de la misma manera simultánea que la anterior, í cuyo fia estarán constitudas las respectivas Juntas Eco Húmicas para atender las proposiciones que se presenten Habana 5 de Octubre de 1883.—P. O.—El 29 Secretario, Luis Gorcía y Carbonell.
Contaduría General de Hacienda.
ANUNCIO.
El Banco Hispano Colonial de Barcelona, ha remitido para que se publique en la Gaceta oficial de esta capital el siguiente anuncio:
«Celebrado en 19 de Setiembre del corriente año con asistencia de D. Luis Soler y Plá, el sorteo de amortización de 6900 billetes hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el artí< ulo 7q del Real Decreto de 12 de Junio de 1880, han resultado favorecidas las bolas números 88, 107, 376, 840, 875, 882, 942 y 968. En su consecuencia han quedado amortizados en el primer millar los indicados números; en el segundo millar lo3 números 1088, 1107, 1376, 1840, 1875, 1882, 1942 y 1908, continuando así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la emisión.—Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido decreto, se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 6 de Octubre de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
Negociado de Compulsas.
D? Teresa Martínez y Alvarez, viuda de D. Diego García Moreno, Jefe do Administración de segunda clase que fué de isla de Puerto Rico, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 19 de Octubre de 1883. —P. S., Joaquín P. Valdcs.
D? Mercedes Angulo yHeredia, huérfana de D. Miguel, Juez especial que fué de llacieuda ó persona que Ja represente, se servirá presentarse en esla Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 2 de Octubre do 1883.—P. S., Joaquín B. Valdes.
Administración l.ocal de Aduanas.
Derechos liquidados en e' dia de ayer.
Departamento de muelles........8	10224 74
» almacenes ................... 7919 ...
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
N.° 707.—F.° 174,
Convocatoria.—D. Miguel Manfredi y D. Domingo Oloriz, sus apoderados ó caso de que hubiesen fallecido sns herederos, so servirán presentarse en esta Contaduría general;-en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de primera censura de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de esta Isla en el mes de Octubre do 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos so les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Setiembre 26 de 18S3.—El Contador general.— P. S.—Manuel Laidos.
Total.............8 18143 74
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.
.......$ 16085 05
exportación...................... lo
multas .......................... 190 43
....	7 50
multas derechos de navegación -
comisos................
depósito mercantil ....
intereses de pagarés.... impuesto sobre bebidas..
Total.............8 16967 42
recaudado en esta fecha.
Por importación.......................8 19433
» exportación........................
» multas.............................
» derechos de navegación............. •
» comisos....................................
» depósito mercantil.........................
» intereses de pagarés.........._....
» impuesto sobre bebidas á depósito...
565 80
Total..............8 22485 22
Habana 9 do Octubre] de 1883.—El Contador, P. S., P. Roda.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Derechos liquidados en el dia ayei\
Departamento de muelles................. 14294
» almacenes............................ 13753
Total.............8 28047
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación ........................ 26532
» exportación.......................... 6026
» multas................................. 445
» derechos ue uavegaciou................. 244
o comisos...................................
» depósito mercantil........................
» intereses de pagarés .....................
» 15 p.g sobre bebidas.................... 19
Total.............8 83269
69
35
09
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación........................ 18371
» exportación.......-•.............. 6026
» multas................................ 145
» derechos de navegación................ 244
» comisos...................................
» depósito mercantil..............-.........
» intereses de pagarés......................
» impuesto sobre bebidas................. 14
Total.............8 24803
40
16
Habana 10 de Octubre de 1883.—El Contador, P. S., P. Roda.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
NUMERO DE PREMIOS.	Importe, de los premios
1 de			100000
	50000
1 de	;		20000
5 de 10000			500C0
10 de 5000	*	50000
100 de 1000		100000
1102 de 200 	 		220400
99 aproximaciones de á 200 pesos ea-	
da una para el premio mayor		19800
99 idem de á 200 pesos para id. id.	
el 29 premio		19800
1418 premios.	8 030000
SEGUNDA SECCION.
Precio do los billetes.—El entero $ 20; ol medio 81 0; y el vigésimo 8 1.
Li que se avisa al públioo parageneial inteligencia.
Habana 13 Octubre de 1883.—El Administrador general, Primo Ortega.
que se estampa á continuación, incluyendo en él una carta de abono de persona de arraigo, sin cuyo requisito no se podrá tomar parte en la subasta.
2.55	Para garaut'zar el pago de la cantidad en que se haga la adjudicación y entrega de las máquinas y demás útiles que reciba, se exijirá la garantía de un fiador principal pagador, á satisfacción del Director de la citada Escuela.
3.05 El contratista abonará en arcas del Tesoro y por trimestres adelantados las cantidades que haya ofrecido cu el remate, debiendo empezarse á contar es te tiempo desdo el dia en que tome posesión del taller. Si pasados ocho dias de cumplido el trimestre no hubiese el coutratista presentado la carta de pago á la Dirección de la Escuela, podrá hacer ésta use del derecho que. le asiste y reclamar además del alquiler, los daños y perjuicios que por ést03 puedan originarse.
4.55	Se entregará al contratista el taller con tedas sus pertenencias bajo inventario, debiendo concurrir al acto sú fiador.
5.	* El pago de las contribuciones del Estado y municipales, son de cargo del coutratista.
6.	* El contratista hará por su cuenta y riesgo las obras que se presenten, siendo de su exclusivo cargo las costas que se ocasionen.
7.53 Cuando alguna de las máquinas ó herramientas se ¡DUtiliQen por abandono ó causas estrañas al uso natural de ellas, está el contratista en la obligación de reponerla por su cuenta, dando inmediatamente aviso al Director de la Escuela,
8.08 El contratista queda obligado a mantener en buen estado de limpieza el edificio, máquinas y herramientas del taller; en caso contrario, podía el Director de la Escuela disponer la limpieza por cuenta del contratista.
9.05 Serán de cargo del contratista los costos de la escritura que se otorgará á su favor, áutes del octavo dia después del remate; como así mismo los derechos de publicación del presente anuncio en la Ga-ceto Oficial, según lo previene la Real órden de 5 de Junio de 1878.
10.	Todas las mejoras que se hagan, tanto en las fábricas como en las maquinarias pertenecientes al taller, quedarán á beneficio del Estado, con escepcion de las nuevas máquinas que se introduzcan, que serán de la exclusiva propiedad del arrendatario, si su uso no deteriora las que pertenecen al taller.
11.	La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones de este contrato, por parte del rematador se sujetará á una multa que no baje de 25 pesos oro ni exceda de 500, á juicio del Gobierno General, «lile la señalará en vista de la falta. La reincidencia será castigada con el duplo de la multa anterior y polla tercera vez quedará cancelada la contrata.
,	MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N.( vecino de la calle de------- ofrece por
el arrendamiento del taller de maquinaria de Sau Isidro, abonar por trimestres adelantados la cantidad Je.... pesos en oro por cada trimestre y por el término de. años; sometiéndose en todas y cada una de
sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de tal fecha y acompañando la carta de abono que se exije. Eecha y firma.
Y de orden del Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 4 de 1883.—El Catedrático Secretario interino, Mariano Ruiz.
Don Graciliano Bnez y Diaz, L uiente segundo Aju danto del cuerpo de Estado Mayor de l iazas y i Fiscal nonidrado de órden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero parade-1 ro del recluta disponible del batallón Depósito de As-torga, José Arés Rodríguez y siendo necesaria su presentación cu esta Fiscalía; y en uso de las insultados que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fi-cal del interrogatorio que' por el delito de no haber pasado la revista anual del mes de Octubre del año próximo pasado y haberse ausentado de su pueblo sin la competente autorización se me ha entregado para su avacuacion, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al indicado recluta, para que en el término de 30 dias se presente á declarar en la guardia del principal, sita cuartel de la Fuerza; pues de no verificarlo en el plazo señalado, será tratado cual corresponde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y diarios oficiales de esta provincia, así como se unirá después de su publicación un número de la Gaceta al interrogatorio de que procede.
Dada en la Habana á los 3 dias del mes de Octubre de 1883.—Graciliano Baez. —El Escribano, Sebastian Basat.
de Marina el dia 31 del mes actual, á las doce en punto de su mañana, y que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 2 de Octubre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro.
El sábado 13 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán eu los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 6 candados de cobre, 24 martillos con mangos de madera y 24 llaves inglesas, todo de abandono, valoradas en 39 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Octubre 9 de 1883.—Aníbal Arríete.
Administración general de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Viérnes 12 del corriente mes, á las 7£ en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 3000 hojas, que con las 676 que se extrajeron en el anterior sorteo que también habrán de introducirse, y las 19324 que existen en el mismo globo completan los 23000 números de que consta el sorteo ordinario número 1140 —A la vez se introducirán las 683 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 20 aproximaciones forman el total de 703 premios.
El Sábado 13 del mismo mes á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores sus-critores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1,141; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 12 de Octubre de 1883.—El Administrador general, Prímo Ortega.
Desde el dia 13 del entrante mes, se dará principio á la venta de los 42,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,141 que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 26 de Octubre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.g de m valor total en la forma siguiente:
Monte de Piedad de la Habana.
Di reccion.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que ú continuación se expresan, deberán prologarlas ó rescatarlas; pues de no verificarlo asi liasta el Viérnes 12 del actual, se venderán en almoneda pública del establecimiento, que tendrá lugar el dia 13 del presente y Sábados siguientes.
El Director, M. Torres y Samá.
CONTADUOIA.
Relación de las alhajas, cuyos empeños no lian sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente, ayo Ultimo.
ORO.
basta fin de May<
N. DE IDS UTES.
20655 20702 y 3
20704 20707 20708 y 9
20710
20711
20712
20713!
20714
20715
20716
20717
CONTENIDO.
208001 2080! f 20802
1 escribanía de plata con 50 onzas... 1 broche de oro guarnecido de bri fiantes en 2 lotes de á $750 uno...v.
1 temo de oro guarnecido de id.....
1 soi tija y un alfiler de id. id..
1 alfiler de oro guarnecido de id. en 2 lotes de á $500 uno.........
4	candelabras.	"I
1	escribanía.
2	cucharones.	}■	de	plata
1 vinagrera.
1 salero.	J
96 cabos de cochillos y 4 candelabros de p’ata ...........
1	peineta y 3 sortijas guarnecidas de
brillantes.....
2	alfileres de oro guarnecidos de id.
1	mariposa de id. id
2	colgantes y 2 flores de clavos de
id. id..............
1	alfiler de id. id...
2 cafeteras.	j
1	bandeja.
2	cucharones.
36 cuchillos.
1 reverbero.
1 llave.
5	docenas cucharas.
2 cucharas.
72 tenedores.	J
- de plata.
Pesos.
1 brazalete do oro guarnecido de brillantes en 2 lotts de á $700 una, 1 ulfiler de id. id.............
38
1500
500
180
1000
446
502
294
590
750
525
300
032
1500
Habana 1? de Octubre de mingo Garcloqiil.
1883.—El Contador, Do-
TERCERA SECCION.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo del primero del actual, se ha servido disponer que se anuncie de nuevo la subasta de arrendamiento del ta-j 11er de maquinaria de San Isidro anexo á esta Escuela,
Eara la cual se señala el 6 del próximo mes de Noviem-re á las docs de su mañana, designando para dicho acto el salón de la Dirección déla referida Escuela, situado en tracioti por sustitución reglamentaria é Instructor los altos del ex-convento de Sau Felipe, frente al Ban-del expediente que se sigue por desfalco de 8 592 co Español donde se admitirán las proposiciones que se 23 centavos ocurrido en la Colecturía de Rentas presenten con arreglo al pliego de condiciones que á
continuación se inserta.
Lo que de órden del Sr. Director se publica general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1883.—El Secretario iu-
Administracion de Contribuciones v Rentas de la Provincia de la Habana.
Comisión cspecied.
Don José Cañizares y Martínez, Jefe de esta Adminis-
para
de Guanabacoa con fecha 3 de Julio de 1878,
Por este mi tercero y último edicto, cito y llamo á D. Ensebio Moros, Colector de Rentas que fué de Guanabacoa, ó á sus herederos si aquel hubiere fallecido, á fin de «pie se presente eu esta Administración en dia y terino, Mariano Ruis. hora hábiles y en término de diez dias con el fin de hacerle entrega del pliego de los cargos que le resultan Pliego de condiciones para el arrendamiento del taller
1	* ___.1	__ » n .1 1 — .. A n	MMAT1	ASA	A II A	/] A	1	, I A	«M A A I, 1 A A >*■ ll	J 1 A	S*. 11 t«	I n,d HA
del mencionado expediente, previniéndose que de no efectuarse así será declarado rebelde y contumaz, prosiguiendo el procedimiento en la forma á que hubiere lugar.
Habana 26 de Setiembre de 1883.—Jcsé Cañiza-ret___Por disposición del Sr. Jefe.—El Secretario, Joa-
quín de la Pezuéla.
de maquinaria de San Isidro.
1. Los que aspiren al arrendamiento del referido taller, dirijirán sjts proposiciones á la Secretaría de la Escuela Profesional de la Isla de Cuba, ex-convento de San Felipe, calle de Aguiar frente al Banco Español, en pliego cerrado y con arreglo al modelo R’gé
Comandancia General de la Provincia de Id llábana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Adolfo Medina del Castillo, Alférez de la cuarta compañía del segundo batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel, Jefe Principal d.e dicho regimiento.
Habiendo fallecido el 4 de Noviembre de 1870, en la enfermería del poblado de Bai¡?e, el soldado que fué de este cuerpo, Gobriel García Vello; y encontrándome instruyendo expediente en averiguación de ia enfermedad que motivó su defunción; y siendo de mucha importancia la declaración del soldado que era en dicha fecha del batallón Cazadores de Bailen, Francisco Cuadrado y también se hallaba de enfermero en el citado poblado de Baire, el cual fué licenciado en 19 do &gos-to de 1878, en clase de sargento segundo con permanencia para esta Is'a, se cita para que en el plazo de ocho dias se presente eu esta Fiscalía, Castillo del Prín.-cipe, para el expresado acto de justicia; sirviéndote el expresado Cuadrado, caso de hallarse ausente de esta capital lo avise directamente á esta Fiscalía, ó por conducto de las autoridades respectivas, á fin de librarle el oportuno interrogatorio.
Habana 29 de Setiembre de 1883,—El Alférez Fiscal, Adolfo Medina,
50
D. Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
Ignorándose el actual paradero de D. Felipe González, vecino de San José de las Lajas, á quien estoy su manando por resistencia y haber hecho fuego á una pareja del puesto de San José en la noche del 18 de Setiembre último; hallándose de emboscada en el punto denominado «Jurado.» Usando de lasfacuit«desque para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al referido González para que eu el término de 20 dias á contar desde esta fecha, comparezca á dar sus descargos en esta Fiscalía, situada en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la ciudad de Jaruco; y de no verificarlo en el referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por ser así la voluntad de fe. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo, para que de este modo pueda llegar á conocimiento del interesado.
Jaruco 19 de Octubre de 1883.—El Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
D. Joaquín Bermejo Pedrero, Capitán Teniente Ayudante del Escuadrón «te Alfonso XII, 79 de Tiradores y Fscal de la presente sumaria. Habiéndose fugado de la Cárcel de esta ciudad el preso Pedro Conrado, á quien estoy sumariando por delito de insultos que de palabra, dirijió al centinela Constantino Rodríguez, y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos; por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto al preso Pedro Conrado, señalan • dolé el Cuartel que ocupa la fuerza de este Escuadrón en esta plaza, donde deberá presentarse en el término de ocho dias á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta, Boletin oficial y Diario de esta ciudad.
Cárdenas 24 ,de Setiembre do 1883.—Joaquín Bermejo.
D. Julián Olivares Penavá, Comandante Jefe del primer batallón del Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana mira. uno. * Hallándome instruyendo sumaria contra el Comandante graduado Capitán del mismo Cuerpo, D. José Arenas Rojas, é ignorándose el paradero del que fué Sargento 29 de este Cuerpo y licenciado del Instituto de la Guardia Civil, Ambrosio Perez'Sánchez, el cual como testigo tiene que prestar declaración en la misma; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Perez, para que en el término de diez dias desde la publicación del presente, acuda al cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, ó manifieste su domicilio para que pueda sor interro gado por medio de interrogatorio,
Guanabacoa 19 de Setiembre de 1883.—Julián Olivares.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II núm. tres y Juez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge neroles del Ejército me conceden como fiscal que soy de la sumaria instruida contra el soldado de la primera Compañía del expresado batallón, Máreos Pradera Latorre por el delito de primera deserción; por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita eu la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la referida sumaria, y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Cabaña 29 de Setiembre de 1883.—Eliodoro Moneada.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II 119 3, y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de este .batallón, Vicente Prast Gil, acusado del delito te primera deserción; por esto mi tercer edicto, cito Hamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca eu la guardia de prevención del batallón, sita en esta Foitsleza, á dar sus descargos, y de no verificarlo, se fallará la sumaria, sin más llamarle ni emplazarle.
Cabaña 22 de Setiembre de 1883,-— Eliodoro Moneada.
D. Emilio Rigó y Raso, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Sargento mayor eu comisión de ésta de Matanzas y fiscal de la misma.
En uso de las facultades que me confieren las Or-
D. Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel gra du,ado Comandante de Infantería y fiscal militar de la plaza de Matanzas.
En uso de las facultades que me confieren h\s Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra un Oficial de Ejército; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Nicanor Ortiz, vecino que fué en Julio ultimo del poblado de Amarillas en esta provincia, para que en el término de veinte dias á contar desde lp, publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Sap Alejandro núm. 4 (Versalles) á prestar su declaración en” la referida sm maria, en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo indicado quedará sujeto á las resultas que derecho corresponda.
Dad» en Matanzas á 20 de Setiembre de 1883. Luciano Aneíroa.
en
Comandancia Militar de Alarma de la Provincia de la Ilabuna.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediente instruido en esta Fiscalía por extravío de la cédula de inscripciou marítima de Don Ramón González Perez, se ha dispuesto en providencia de este dia convocar á la persona que retuviese en su poder el documento extraviado, para que lo presente en esta Fiscalía, en el término de cinco contados desde la primera publicación; en el concepto de que de no
denanzas generales del Ejército como J uez fiscal en hacerlo se declara nulo y de ningún valor por haberse sumaria que instruyo contra tres soldados; por este provisto de un nuevo documento al interesado, tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo á Fran-| Habana 4 de Octnbre do 1883.— El Comandante cisco Campillo y asiáticos Adolfo Esquiá y Ramón Fiscal, José María Caro.
Afó, vecinos los dos primeros que fueron de la calle!	------
del Manzano núm. 31 de esta ciudad én Marzo del año | D. José María Caro y Fernandez, Comandante de
último y el tercero vendedor ambulante de la misma, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto se presenten á declarar en
Artillería de la Armada, Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esla provincia. Dispuesto por la superioridad la enajenación en
esta Fiscalía, sita en la Sargentía Mayor de esta plaza; subasta pública de una cachucha y dos remos de proven la inteligencia, que de no verificarlo en el plazo cedencia ignorada, tasados en treinta pesetas, se con-indicado, quedarán sujetos al perjuicio que haya lugar, voca por el presente á las personas que deseen tomar Matanzas 30 de Setiembre de 1883.—Emilio parte en la licitación; en el concepto de que dicho acto
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Arúllrría de la Armada y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esla Provincia,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y por término de diez dias, contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía,- al matriculado Aureliano Bernárdez Fontaiño, hijo de Felipe y Antonia, natural de Cor-cobjon, provincia de la Coruña, de estado casado, de 27 años de edad, de profesión marinero y tripulante que fué de la polaca española «Elvira,» contra el cual procedo por haber desertado de dicho buque, a fin de enterarle del fallo recaído en el procedimiento; en el bien entendido que de acudir al llamamiento que se le hace se le administrará justicia y de no hacerlo, se le tendrá por rebelde y contumaz é ¡ucurso1 en las penas de la ley.
Habana 28 de Setiembre de 1883.—El Comandan-' daute Fiscal, José María Caro.
P’csidio de la Habana.—Jefatura.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General para adquirir por administración los víveres que se necesiten para los ranchos de este Presidio, por lo que resta del actual año económico, se cita á las personas que deseen hacer el indicado suministro, á fin de que á las 12 dej dia 15 del acnial, presenten muestras de los víveres y nota de los precios en esta oficina, en la cual están de manifiesto las condiciones á que deberá sujetarse el proveedor.
Habana 8 de Octubre do J883.—El Comandante, Toribio González.
«Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 6 de Octubre de 1883.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.............................$ 3584815 49 $ 3277456 55
CARTERA.
Voncimtos hasta 8-iuo«ofc.... $1941635 69 Id. de 3 á 6 id.. 807398 S9 Id. á mastieuipo 4105511 45
57006
6000
Docnmcntos ít cobrar por cuenta ajena.
$6864545 91	63000
233.33 92	.39008
6877879 86 102008
Otros créditos;
Biltes. hipotccn-rios do 1880...	3BS2900	...
Comisionados... 72210 17
Sucursales....	941394	JO
Créditos vencidos........... 555291 IS
Empréstito do 25 millones.29390 4 l
145039 26 2689310 34
5281185 86	2834349 69
Uaoicnda Péiblicn, cuenta do emisión do billetes.............................................. 42027474 75
Recibos do con,
tribuoicnes....	..........
Recaudadores do contribuciones........	639007	73
Recaudación de
contribuciones..	46058	47
Propiedades.............................. 135086	00
Gastos de todas clases:
Instalación.....$	33681	50	4091	.31
Generales.......	41992	44	1731	20 $	75073	94 5822	51
f 16039707 95 49247110 40
PASIVO.
ORO.
BILLETES
CAPITAL...............-..............  $
Fondos do reserva......................
Obligaciones & la vista:
Otas, corrientes. $5419737 87 347.3520 21 Depósitos sin interés.............. 338507	22
Divds atrasados	31925	.,.
Id. corriente....	S8220	...
8000000 ... 109465 77
661682 16 26521 45
......... $ 5828390 09 4101723 82
Billetes del Banco Español do la Habana omitidos por cuenta de la Hacienda,.., Otras obligaciones:
845 60 38e06 ... 94252 47 278756 40
43027474 76
Corresponsales Cuentas varias... Tesoro cp amortización y pago interés Deuda de Cuba........
523294 85
$ 018392 02	317302 40
Hacienda pública c[. recaudación de contribuciones............................. 071355 44	.........
Saneamiento de créditos vencidos...... 7402 02 $ 1738851 95
Intereses por cobrar.................$ 1336408 33	..... ...
Ganancias y pérdidas.................. 168293 33	1694 43
$ 16639707 95 $ 49247110 40
Habana 0 de Octubro do 1883.—El Contador, J. B. Carvalho Vi". Un'.’—El Sub-üobernador, Jutf liamun de lloro.
Cotizaciones de la Bolsa el ii de Octubre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 21-5J y cierra de 214} á 215 p.g P. á las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta3 p.g interés y 1 del	^
amortización anual...... p-*, D. oro.
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 69 á 70 p.g I), oro.
Billetes hipotecarlos..... Nnminai.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... G2 á 61 p.g	D. •
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 19 4 20 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... Ifj á 17 p.g I).	»
Banco y Compañía de Almacenos de Regla y del Comer- *
ció...................... 20 á 25 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................\ 47 á 46 p.g D. » sin
J operaciones.
Banco Agrícola........... Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana... 31 ú 32 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 46 á 45 p.g D. •
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía.....,..7... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 20 & 19 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos do la Habana.. 34 á 33 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 51 á 60 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 íl 19 p.g D. »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 47 á 46 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la j
Habana..................| «5 á 74 p. g D.
Compañía de Caminos de
Hierrode la Habana....... 40 á 39 p.g D.
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 341 á 34 p.g D. :
ídem de Cárdenas y JAcaro... 20 & 21 p.g P. Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 15 & 14 p.g D.
Idem de Sagua la Grande...... G á 5 p.g D.
Id. de Caibariená Sancti Spiritus .................... 36	á 35 p.g D.
idem del Oeste............ 91	& 90 p.g I),	i
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............. Liquidación.
Idem Urbano............... 29	a 28 p. g D.	»
Idem del Cobre............ 80	á 79 p. g D.	»
Id. de S. Cayetano á Viñales. [• Nominal.
Refinería de Cárdenas.....J
oxdv?
habrá de teuer lugar en e! patío de esta Comandancia
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer á última Inora 50 acciones dtl Banco y Almacenes del Comercio á 24 p.g IHo. oro C.	a ,
16 acciones del ferrocarril de la Habana á 40 p.§ D[c. oro O.	É
20 acciones del ferro carril de Cárdenas y Júcaro 6 20 p.g-P. oro C.
40 acciones del Ferro-carril de Matanzas á Sabanilla ú 3o p g Lie. oro & pedir hasta el 31 de Diciembre.