seuibarque en esta Plaza, procedente de la Península; D por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
referido soldado, para que en el término de 3Ü dias á contar desde su publicación comparezca en la guardia de prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la referida sumaria; pues de no hacerlo así, será juzgado en rebeldía y castigado con mayor rigor.
Dado en la Cabaña á 3 de Agosto de 1883.—El T. C. C. graduado, Eliodoro Moneada.
D. Manuel Fernandez Díaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de E. M. de Plazas Fiscal de causa*s
Íior la Plaza.
yor este mi único, cito, para que comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la fuerza, al lado de la guardia del Principal, al licenciado del Ejército Pedro Laceira [ó Laseira] el que se dice fija su residencia en esta Capital, para un asunto que le es de interés.
Habana Agosto 7 de 1883.— Manuel Fernandez.
D. Félix del Castillo y D’Olhaberriague, Teniente Coronel Comandante de Infantería, Fiscal Militar permanente de causas de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército, me conceden como Juez Fiscal del proceso, instruido por robo de caudales y alhajas de la caja del Batallón Cazadores de San Quintín, ocurrido en Santiago de Cuba, en la tarde del 30 de Enero del año de 1871; por el presonte y único edicto, cito, llamo y emplazo al paisano J). Juan Soler y Miret, vecino de Santiago de Cuba y dueño que fué del moreno esclavo Joaquín Groe, para que á la brevedad posible, comparezca en el Gobierno Militar de la Plaza de la Habana y manifieste su actual domicilio, por convenir así á la mejor administración de justicia,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará au la Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 7 de Agosto de 1883,—Félix del Castillo.
Pon Pedro Crusellas y Goza, Teniente graduado Alférez del segundo batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo.	^
Habiéndose ausentado do los barracones del cam-pamentodel Príncipe en la tarde del 18 del mes de Julio próximo pasado, el soldado de la cuarta compañía del segundo batallón de esto regimiento, Antonio Asconga García, á quien estoy procesando por el delito do segunda deserción y usando de la jurisdicción que S. M. el Rey (q. D. g.) tiene concedida en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito y emplazo, llamo por segundo edicto á dicho soldado, señalándolo la guardia del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se ouentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y do no comparecer en el referido pinito se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario por su deserción, delito por que se le procesa.
Fíjeso insertándose en la Gaceta Oficial de la Habana, para que llegue á noticia de todos.
llábana 3 de Agosto de 1883,—Pedro Crusellas. —Por su mandado.—El Escriuano, José Navarro.
Don Lcsmes de Saro González, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo batallón deí regimiento de la Reina núm. 2 do Infantería y Fiscal del expresado batallón.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden conm Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado del primer batallón de este regimiento, Manuel Díaz González, por el delito do ooultnolon de nombre y en la actualidad licenciado absoluto por cumplido con residencia en esta Isla, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Manuel Díaz González, para que cu el término de diez dias comparezca en el cuartel déla Merced de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no Yéi'ifica/Io se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publici dad se insertará en la Gaceta Oficial y Boletín de esta provincia.
Dudo en Puerto Príncipe á 28 de J unjo de ]8Sq, —Lesmes de Saro,
¡crimno
y
de 20 dias á contar descompon zea en esta Fiscalía, sita a Cabaña á prestar declaración en caso de no poderlo veiificar mani-
dante, Eliodoro Moneada.
César Constautin, Alférez de la 4¡} Compañía del Domingo Castro F* mande/,,
Batallón Cazadores de Bailen número 1 y Fiscal licia), vecino o. , é ,¡v.'l
de la sumaria que por desaparición se le instruyo Cha vez, para qu. ii 1 ' ' al soldado Bernardo Marzal Samauiego.	¡de su publicación <
•	,	_	i	i en la Fortaleza d '
Habiendo dejado de efectuar su desembarque en la referida enusa, la Habana el 27 de Setiembre del año próximo pasa- iieste su paradero, do, viniendo de la Península á bordo del vapor correo j Cabaña 3 de Agosto de 1883.—El T.
«Alfonso XII» el reemplazo destinado á este Batallón, ’	'	"..........
Bernardo Marzal Samariego é ignorando su paradero y haciendo uso de las facultades concedidas por las Ordenanzas del Ejército; por este mi tercer edicto, D. cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desde la fecha ne este se presente eu Cienfuegos en la guardia de prevención de este Cuerpo ó en esta Fortaleza; en el concepto que si así no lo hace se le juzgará como desertor.
Castillo de la Cabaña 13 de Julio de 1888.—El Alférez Fiscal, César Constan ti d.
natural de Mallou (Ga-líabana en el barrio de
C. Coman-
Julian Olivares mer batallón blancas de la orden superior.
I’enavá, Coman Jante Jefe del pri-lt I Bf-gimienlo Infantería Milicias Habana y Fiscal nombrado por
segundo
D. Francisco González Galiano, Alférez del _______
Batallón del Regimiento Tarragona número 8 de'
Infantería.
Hallándome
instruyendo expediente al soldado
En uso de las.facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra' el Comandante graduado Capitán de Milicias, D. José Arenas Rojas por falta de veracidad; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los milicianos que fueron del 2o batallón de este Regimiento cuyo paradero se ignora, Evaristo Garrido Castro, José Mariano Dodosa y Pedro
referido dia, habiendo de ser el tipo del ofrecimiento en oro y por el valor de cada unidad, ó sea por cada blusa y por cada bolsa de aseo, y con extricta sujeción á las condiciones que contiene el acta aprobada para la adquisición, habiendo de expresar el proponente haberse enterado de ellas,
Guerra,
Mesa.
Regla 5 de Agosto de 1883.—El
ler. Jefe del Detall, Narciso
Comisario de Gonzalez do
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.........
Inglaterra.....
•ii
. f. y e. 60 d[v
Francia.
44 á 61 p.g P. sfp,
201 & 20J p.g P.
contra onzas.
20f a 21 id. id. cp centenes. / 6 á 64 p.g P. 6o drv.
I 6f a 7 p. 2 F
ejv.
que fué de la tercera Compañía de este Batallón, José i Peña, para que en el término de ocho dias comparez-Rotes feantaneda por haber dejado de justificar su can en esta Fiscalía, sita en el Cuartel que ocupa la existencia desde el mes de Octubre de 1872.	¡fuerza de este Regimiento en esta Villa, ó se presenten
Usando de las facultades que conceden las Reales I á la autoridad Militar del punto donde residan con el Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos; fin de que puedan prestar una declaración como testi-por el presente, cito, llamo y emplazo al soldado tfose iros ó diriiirles uu interrogatorio.
wA r.	^ ,,« ^Ají :  J „ i.• i.I” TT ’	,, ° .
Rotes Santaneda, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este mi primer edicto, se presente en el Cuartel de Infantería que en esta plaza ocupa la fuerza de este Batallón; y de no verificarlo estará sujeto á los resultados.
Trinidad Julio 16 de 1883.—El Alférez Fiscal, Francisco González.
D. Fernando Moreno Codorniu, capitán graduado Teniente del primer tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana el'dia 24 del mes de Junio próximo pasado el guardia segundo de la Comandancia de Puerto Príncipe, Juan dé la Rosa Millan, á quien estoy sumariando por los delitos de deserción y robo, y usando de las facultades que para este caso conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto á dar sus descargos; y eu caso de no oomparecer se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por ser así la voluntad de S. M. el Rey [q. D. g,] Y para que este edicto tenga la publicidad debida so fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los boletines oficiales de la Provincia y del Cuerpo.
Cerro 28 de Julio de 1883.—Fernando Moreno Codorniu.
D. José Campsy Menendez, Alférez de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento de Ingenieros.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la cuarta compañía del primer batallón de dicho Regimiento Juan Peña Pereira, que se hallaba agregado á la sección de música y á quien estoy siguiendo sumaria por el delito dejprimera deserción.
Usando do las fhoultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales de Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole la Guardia de Prevención del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo se. ñalaijo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 25 de Julio de 1883.—José Cainps y Menea dea.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Gomandanto del batallón Cazadores do Isabel II núniero 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía del expresado batallón Ceferino Pérez Díaz, para que eu el térmiuo de diez dias, se presente eu esta Fiscalía, sita cu la Fortaleza do la Cabaña, á prestar sus descargos en sumaria que contra el mismo instruyo por el delito de primera deserción.
Dado en la Cabaña áol de Julio de 1883,— Eliodoro Moneada.
D. Ignacio Duartc Oribe, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento do Tarragona número 8 de Infantería.
En liso délas facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la eausa instruida ci ntra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Gabriel Toribio Escudero, acusado del delito do segunda deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuartel de esta ciudad á responder á los cargos que en la misma le resultan; pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía, y parándole loa perjuicios á que haya lugar.
Trinidad 24 de J ulio de 1883.—Ignacio Duarte.
D. Pedro Corsellas y Goza, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de los Barracones del Campamento del Castillo del Príncipe en la tarde del dia 18 del actual el soldado de la 4t¡. Compañía del 29 Batallón de este Regimiento, Antonio Azcoaga García, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción, y usando de la jurisdicción queS. M. el Rey (q. D. g.) tiene concedida en estos cases por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito y emplazo, llamo por primer edicto á dicho soldado, señalándole la guardia del Castillo del Principo donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario por su deserción, delito por que se le procesa. Fíjese insertándose en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á noticias Je todos,
Habana 24 de Julio de 1883.—El Fiscal, Pedro Corsellas.—Por su mandato.—El Escribano, José Navarro.	.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Diario oficinl de avisos.
Dado en Guanabacoa á veintiuno de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Julián Olivares.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un bote encontrado en la pasa de Nicolás Sánchez por los tripue lantes de la goleta costera «Enriqueta Josefa», cuyas dimensiones son: eslora, tres metros setenta y tres centímetros; manga de construcción, un metro veintiséis centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetros; capacidad, treinta y cuatro centesimos de tonelada, para que se presente en el término de treinta dias á contar de la primera publicación, en la Comandancia general de este Apostadero, según lo prevenido en el artículo 210 de la Instrucción reglamentaaia vigente.
Habana Julio 30 de 1883.—El Comandante Fiscal, J osé María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta primera carta de e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días al tripulante que fué del bergantín español «Agapito», don Francisco'Porez, cuyas generales se ignoran, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto], para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción de dicho buque; bien entendido que si así lo hiciere, se le administrará reota y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ncurso en las penas que marca la Ley.
Habana Agosto lo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de cinco dias se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula del inscrito de Palma de Mallorca, Francisco Castañer y Morev, hijo de Francisco y Margarita, soltero y de 20 años de edad, por haber sido provisto de ut; duplicado de su matrícula en vista de haber sufrido extravío la que poseía.
Habana Agosto 2 de 1883.—El Comandante Fis-José María Caro.
•al.-
Pon Eliodoro Moneada y Soler; Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores do Isabel II, núai. 3 y Fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este batallón, agregado á la primen? sección del depósito de transeúntes de esta plaza, Ramón Solá Camba, por el delito de deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias, á contar desde su publicación comparezca eu la guardia de prevención tic este batallón,sita en la Fortaleza de la Cabaña; pues de lo contrario será juzgado con mayor rigor.
Dado en la Cabaña á lo de Agosto de 1883.— Eliodoro Moneada.
D. Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería y Juez Fiscal del proceso que se instruyo con motivo de los abusos y fraudes denunciados como cometidos en la gestión administrativa del Hospital Militar do Matanzas.
D. Luis Cenzano y Zamora, Comandante graduado Capitán del Regimiento Infantería <\c ia Reina y Fiscal del segundo Batallón.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Pascual Fornos Perez, que debia llegar á la Plaza de la Habana á bordo del vapor correo Santander el dia 9 de Noviembre de 1882, y desapareció no presentándose á la llegada á dicho puerto; por |el presente segundo edicto, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias comparezca ante la autoridad militar del punto donde se encuentre; pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará efl ]g Ggeeta oficial de la Habana y en el Diario oficial 6 Boletín de Santander y Puerto Príncipe.
Dado en Puerto Príncipe á 33 de Julio de 1883. —Luis Cenzano,
D. .1 osé María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi única carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el iniprorogah'e término de 30 dias á contar desde la fecha de esta publicación, á los individuos que se crean con derecho á una embarcación menor de doce palmos de largo por cuatro de manga y das de puntal, pintada de color de canario por fuera y fondos y dentro de colorado, que se encontró amarrada en uno de los muelles del Excmo. Sr. D. Ramón Herrrera el dia 25 del corriente, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto] á deducir sus derechos.
Ifabana Julio 31 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Alemania............./ §ì ^ U 1> S P- 60 d[v.
1 Nonni
Estados
-Unidos..........
i loj a mi p.g
Nominal e,v. 9} a o| p.g i>,
60 VI [V.
- . _■ P. CIV.
Oro del cuño español..... 106f a 107 p.g P. a las 2],
Descuento mercantil.......	8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g y-1 p.g de amortización........ 7........
Bonos del Tesoro...........
Idem dol Ayuntamiento......
j 82 á 81 p.g I), oro. Nominal.
62 p.g D. »
63 a
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 18} a 10 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 15 a 14 p.g 1). »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 15 a 14 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 34 a 33 p.g D. »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 41 a 42 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 48 a 47 p.g ]). •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........'.... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 17 A 16 p.g D. » éx-d?
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 26 A 25 p.g D. »
Compañía española (le alumbrado de Gas. ........... 44 A 43 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 10 A 18 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 A 49 p.g D. « Nueva Compañía de Gas do la/25 A 26 pesos oro por
Habana.................. ». aecion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 34 A 33 p.g B. »
Idem de Matanzas A Sabanilla...................... 31 A 30 p.g D. »
Idem de Cárdenas y J úcaro... 20 A 21 p.g P. » ex-d? Idem de Cienfuegos y Villa-
clara................... 13 A 12 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... 1 A Par p.g P. »
Id. de Caibarien A Sanctl Spí-
ritus................... 30 A 29 p.g D.
ídem del Oeste....;....... 86 A 85 p.g I). »
ídem de la Babia de la Haba- ^
na A Matanzas........... dr A 04 p.g D. B1B.
Idem Urbano.............. 23 A 22 p. g D. oro.
Idem del Cobre............]
TdemdeCuba................!■	Nominal.
Iil. do S. Cayetano A Viñales. )
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... a la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo A regular...... 14} A 15 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno A superior..................... 15} A 16} rs. id,
Idem id. id. id. florete. A 17 rs. id. ■
Cogucho inferior A regular número SAO (T H.).........]
Id. bueno A superior número!- 10 A 10} rs. id.
10 A 11................)
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14.......... 10| A ¡1}	rs.	id.
Id. bueno u? 15 A 16 id... 11 A 11}	rs.	id.
Id. superior n? 17 A 18... 11J A 12}	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20.... 12| A 13f	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A número.
8j rs. © oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEI,.
De 6 A 6} rs. («! oro, idem.
AZUCAR MASCAIiADO.
Regular A buen refino, fie A polarización y clase.
6} rs. @ oro, según
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de cansas de esta Comandancia.
Por el presento edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros do largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros gruesa, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será ontregada á su legítimo dueño prévia justificación, pues de lo ©ontrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandanto Fiscal, José María Caro.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden; por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Comisario de Guerra graduado Oficial l?dc administración Militar, 1). Rafael Gastón y Gastón y paisanos D. Joaquín Giménez Montero, D. Juan Lizano, D. Ramón de la Linde, D. Manuel Menendez, D. Ramón Fuentes, D. Ricardo Gómez, D. Pedro Lluoh y Ü. Juan Santeda, á fin de que en el término do diez dias á coóf ar desde la publicación de esto edicto en los periódicos oficiales dp esta provincia y la de Matanzas, comparezca cu esta Fiscalía, sita en el Campamento de la Cabaña, á responder á los cargos que puedan resultarles en el indicado proceso; pues de no verificarlo les pararán los perjuicios á que baya lugar.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, se insertará por el término do tres dias cu les periódicos cilados.
Dado en la Habana á los treinta y un dias del mes de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Hi-ginio Fernandez. — I’or mandato del Sr. Fiscal.—El Alférez Secretario, Francisco de Losada y Goiburu,
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón de Cazadores Isabel II núm. 3 y Fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultedes que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de ia sumaria instruida contra el soldado de este batallón Ramón Martínez Martínez por el delito de primera deserción; por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo ai referido soldado para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación comparezca en la guardia de prevención del batallón, sita en la Cabaña á dar los descargos que crea conveniente, y de no hacerlo así será juzgado en rebeldía.
f)ad° en Ia Cabaña á 3 de Agosto de 1883.— El T. C. Comaulante, Eliodoro Moneada.
I). Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el cabo segundo de la sexta Compañía de este batallón, Armando Villaíruela Santos, por el delito de primera deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo para que en el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención del batallón, sita en la Fortaleza do la Cabaña á dar sus descargos en la referida sumaria, \ de no hacerlo así so le'seguirá en rebeldía y será juzgado con mayor rigor.
Dado en la Cabaña á 3 de Agosto de 1883.—El T. C. Comandante, Eliodoro Moneada,
D, Eliodoro Monoada y Soler, Tcnionto Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores do Isabel II número 3 y Fiscal en esta sumaria.
Orden de la Plaza del dia 10 de Agosto de 1883.
SERVICIO PARA El, 11.
Jefe de dia: El Comandante del 2? Batallón Artillería Voluntarios, D. Angel Castro.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños: El 27 Bon. Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General y Parada: 2? Batallón de Artillería Voluntarios,
Hospital Militar, Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar: El 3o de la plaza, I). Manuel Fernandez
Imaginaria en idem: El 17 de la misma, D. Francisco Cervoró.
El Coronel Sargento mayor, Recabo.
Brigada de Ob'cros de Administración Military Anuncio,
Debiendo procederse por este cuerpo á la adquisición de doscientas blusas de dril de hilo rayadillo azul y doscientas bolsas de aseo, conformo á los modelos que existen en ia oficina de esta Jefatura, aprobados por el Sr. Intendente Militar Sub-inspector, se hace saber al público por medio de este anuncio, para que tolos aquellos que deseen tomar parte en el remate puo
que
CONCENTRADO,
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Celestino Blanch.
D. Fraucisco Fernandez Coca.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marfil y D. Joaquin Toscano,
Bou,
DE ACCIONES.
D. Andrés Lopez Muñoz.
D. Ceferino Canseco.
Habana 10 de Agosto de 1883,-=E1 Sindico, M. Nufiéz,
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Diputación Provincial de Finar del Rio.
Secretaría.—Convocatoria.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores ia subasta de las obras del puente que debe construirse sobre el rio de San Sebastian, en el término de San Juan y Martínez, cuyo acto estaba señalado para el dia de ayer, se convoca nuevamente por este medio; señalándose el dia 22 del corriente á las 12 de su mañana para el remate de las referidas obras, que se llevará á cabo con sujeción en un todo á ia convocatoria publicada en el Boletín Oficial de esta provincia, de 7 de Julio anterior y Gaceta de la Habana de 11 del mismo mes.
Lo que se inserta en los citados órganos oficiales para general conocimiento.
Pinar del Rio 2 de Agosto ¡le 1883.—El Secretario, Enrique Barrientes.
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pngo noi-mcro 61, correspondiente al ingreso hecho en 16 do Mayo de 1865 en la colecturía de Rentas do Manzanillo por D. Miguel Morote y Mecía, como Contador que fué de ia Aduana de dicho punto, por valor de mil <?s-
dan enterarse de las condiciones, que juntamente con — ----------- .	-	.	„
las prendas modelos so bailan do manifiesto en esta cudos (quinientos pesos oro) en concepto de fianzas oficina desde las seis de ia mañana á las seis de la tar-1 por Hacienda, se hace público por este medio para que de, sita en Regla, calle de Santa Ana número 91; en j la persona que en su poder sp hallo, la presente en es-ia inteligencia que el acto tendrá lugar el dia 16 del ta Administración Económica en el termino de o) En uso de las facultades que las Ordenanzas del corriente mes á las doce en punto del dia en la citada j dias, pues pasado este término sin que se reciba rccla-Ejército me conceden como J uez Fiscal de hp sumaria oficina, y las proposiciones, separadas por cada grupo 1 niacion alguna, se declarará extraviada y por consi-instruida al soldado de esto batallón, Benito Fernandez jc ¡as jos qll0 sc c¡tan, so presentarán por los propo-1 guíente nula y de niugiin valor ni efect(
Sielles, por el delito de segunda deserción; por este mi ¡neiltes desde inedia hora úntes, en pliego cerrado, ante i Cuba 4 de Agosto de 1883.—El Jefe segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D.' }a junta Económica, hasta la citada hora en punto de[ Ramón Ballesteros.
Eoauómido.
Don Eduardo Fontan y Marcó dol Pont, Juez de pr mera instancia del distrito de Jesús María en esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Ordáz y Travieso, natural de esta, soltero, cigarrero, d ■ veinte y cinco años é hijo de Zacarías y Juana, pura que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, Animas noventa y uno, A evacuar un a.elo dé justicia en Ja causa .criminal que le sigo por delito frustrado de disparo de arma; cierto y seguro-de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de lió íe declararé rebelde, contumaz, ¡ocurso en las penas de 1« Ley y per bastantes ios estrados del Juzgado.—Habana Julio 28 de de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	7^7 E O 8
Don Ramón María de ArAi/.tegui, Juez de primera ins* taiioiu del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Francisco Alvarez, hijo de la do igual clase Francisca, natural de esta, soliere, de diez y nueve años de edad y vecino que so dice ser de la calle de Peñalver número ochenta, para que dentro de nueve iias, después del último anuncio comparezca en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa al moreno Nicolás Castillo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justijia y de lo contrario se le declamará rebelde y contumaz y por bastante dos estrados del Juzgado, para los demás trámites del procedimiento.—Habana Julio 31 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Arturo, Ga-lletti.	748 E O 8
D, Aureliano Mediua y Hernández, Ju. z municipal ó interino de primera instancia del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Manuel Cuervo y Fernandez, natural de Asturias, soltero, del comercio, de veinte años de edad, hijo de D. Antonio y D.1 Josefa, á fin d1 que dentro del término de nueve (fias se presente en la Real cárcel do esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por este Juzgado por atentado; cierto y seguro deque siasí lo hace se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y coa 1 u-maz, incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran ulteriores al procedimiento.
—Habana Juno 23 de 1833.—Aureliano Medina.—Por sn mandado, Luis Blanco.	648 E O 8
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de primero, instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D.. Pancho Domínguez, como de diez y ocho años de edad y cuyas demás generales se ignoran, pura que dentro de nueve dias después del último nmmc|o so presenteen la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que Je resulta eu causa que en unión de otros se le sigue por robo, cierto y seguro que de haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para las noliflcacior.es y trámites sucesivos.—Habana Agosto 6 de I8S3.—Leopoldo de Irizar. —Por su mandado, Luis Mazoti.
823 E O 8
D. Gonzalo Jorriu y Moliner, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito diíBeleu.
Por este mi tercero y último edicto, olto, llamo y emplazo á D. Armando Payró y M'oflch, liijo de Don Manuel y D? Deifica, natural do New-Yoi'k, soltero, dependiente y de diez y ocho años, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qu© lo resulta en causa que se le sigue por disparo dq arma do fuego y lesiones á D. Alfredro Fabelo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y <te lo contrario seje declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto 2 de 18S3 —Gonza lo Jorriu y Moliner.—Franoisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
832 E O 0
Don Gonzalo Jorriu yMoliner, Juez Municipal 6 interino de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Merced, cuyo apellido y generales so ignoran; para que en el tér , ino de treinta lias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad A descargarse le la culpa que le resulta en la causa que se le figue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere sc le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados lid Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Agosto dos de 1883. -Gonzalo Jorriu y Moliner. —Francisco Ozeguera.— Y para su publicación por tros números de la Gaceta oficial libro el presente en su fe-ha.—Francisco Ozeguera.	s:ti R o ¡j
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Juez Municipal del mismo distrito de esta ciudad de la Habana < te.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y convoco, A ‘odas las personas que se consideren con derecho ít la herencia quedada por fallecimiento' intestado leí ultramarino D. José Allegro y López natural de la Coruña, de cincuenta años de o U I, hijo do D. Juan y Di Bernarda, de i stado viudo «le D? Flora García y que dejó por sucesión á Di Ana Josefa y I). Benito, mayores de edád y A D. José Victoriano de quilico años do edad, A fin deque se presenten eu el término de treinta días á deducir el derecho (Je que se crean asistidos para optar A dicha herencia; seguros de que se tes administrará justicia é insértese o.-ti edicto »n la Gaceta oficial para que llegue A conocimiento de ios interesados en la hetencia. Que así lo tengo mandado en los autos intestado de D José Allegro y López.— Habana Julio 30 le 1SS3. — Andrés Angulo,—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	837 E O 0
Don Cláudio Anihé y González, Juez de primera íiif-táncia interino ¡de este pariido.
Por esta mi primera carta de odicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cár'os Blanco, (á) Graniaco, natural y vecino de San Cristóbal, soltero y labrador, para jue dentro de nueve «lias despees del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia dispuesto en la causa qué contra éste y otros se sigue por hurto de un cerdo do D. Bonifacio Rodríguez; en el concepto ele que si no comparece se le declarará rebelde y contumaz é intuir,-o eu las penas de la Ley.—Han Cristóbal Agosto dos de 1883. —Cláudio Andró.—Por mandado de'sn señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	797 E O 9
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad dé este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo at pardo Andrés Menendez, cuyas generales se ignoran y que se dice es vecino de Artemisa, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que en eáto Juzgado se 1© sigue por falsificación de un documento privado; cierto y seguro que si así lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se lo harán las notificaciones que ocurran.—Guauajay Julio 29 do 1883.—Antonio,Sierra y Gato.—De Arden de su señoría, Manuel de J. Arocha.	820 E O 9
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cilo', llamo y emplazo al pardo Bernardino García, de oficio tabaquero, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Raal cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso, contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ¡as penas que marca la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que cou edo.3 se entiendan los trámites ulteriores del p roeedimiento.-Habana Agostojl? de 1883, -Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de sil señoría, R 'Leí dti Pino.	778 E O 6
D. Enrique Bavcdray Parejo, Juez de primera ¡oslan-cia propietario de e.-te partido judicial.
Por esta mi primera carta de (dicto y pregón, cito llamo á Don Manuel Rivereaud y García, conocido por Riveró, cuyas generales se ignoran, para que ni el término de nueve dias sc presente en la Real Cárci i de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por estafa, á I). Pedro Cusidlas y A Don FedericoNauman, seguro de que sí «sí lo ha; eso le declarará rebelde y contumaz dándolo por l a- (antes los estrados de este Juzgado cou quien se entenderán ¡as notificaciones y demás actos que con él deban praeticur-—Sancti-Sp'írltns 11 de Julio de 1883. —Kurique Saa-vedra.—Por mandado de S. rtría., Pedro Madrigal.— Manuel Fernandez Castañeda. 674 E O 6 Don José Godoy García, Juez de primera instancia pro« pictario del distrito de la Catedral de esta Ciudad,
Por este, segundo edicto se fiama y emplaza á loa herederos de I). José Ramón Hernández y Pestaña y DI Juana Agustina Pe-tan a, á lili de que en el término Je veinte (fias Comparezcan en este Juzgado A deducir las acciones do que se crean asistidos en el riles tildó do aquellos, apercibido de pararles el perjuicio que haya lugar si no lo verifican; advirtiéndose que hasta ahora solo se ha presentado alegando derechos A ia herencia Da Magdalena Hernández y López.—Habana sci. do Agosto de 1883.—José Godoy García. - Por mandado do su señoría, Pascual G. Hervás. 839 E O 10 Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera iustaueia de este distrito judicial.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ambrosio García H< mando/., cuyas geare-,. rales se ignoran, para que cu el término de uuevi (lias se presente en la cárcel publica de esta villa, a descargarse do la culpa que le mulita en la cuu.su qu. so le sigue por hurto do animales de Li Illginio ííunvsu y do IR Pctrona Nuñ. z, seguro de que si así lo,hiciere so
le administraráJustieia y de lo contrario se le declarará
