■ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
Num. 306.
Viernes 28 de Diciembre de 1883.—Los Santos Inocentes.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
i Por el Ministerio de - Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—Accediendo á lo solicitado por D. Juan Sierra, Secretario del Gobierno Civil de
Real Decreto de l.° de Junio del corriente ano,
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta
comprenderá las siguientes:—De Holguin á Giba- fecha, de orden del Excmo.' Sr. Intendente se ra por Auras; de Victoria de las Tunas á Manatí; publica en la Gaceta
de Bayamo á Manzanillo; de Santa Catalina del Guaso al puerto de Táuarno; de Victoria de las
esa capital, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien con- Tlína8 á Holguin; de Holguin á Jignaní por Ca ___i. i.______ _______________' ____ i*	. ____ r»nr».nm: fifi Piifirtr* PrínmnA ft] SnroriMfi.rA rlfi Snn
publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 17 de 1883.—El Subintendente general, Juan AL. Ortiz.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(OHIO GEMI HE U ISLA HE (UM.
; cederle tres meses de próroga de licencia que por enfermo viene disfrutando en la Península.—Do Real orden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y deuiá6 efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 26 de Noviembre de 1883.—El Subsecretario.—Manuel de Eguilior
cocum; de Puerto Príncipe al Surgidero de San-; El Sr. Sub-Secretario del ta Cruz; de Santa Cara a Sancti-Spiritus por Ji~ tramar comunica al Excmo. Sr. uamas; Giiinia de Soto Fe.-naudez [estaciou del neral la Real drden siguiente:
Ministerio de ITL Gobernador Ge-
ferro-carril de Trinidad] y Banao; de la de Gua-
najay al Mariel á Cabaüas; de Bahia embarcadero de Sabanalamar por San de Holguin á Sabanilla del ferro-carril
‘Ministerio de Ultramar.—Número 2663.
Y acordado por S. E. en 17 del actual su Por Tacamara y Mayarí; de Pinar del Rio al ero cumplimiento, de su orden se publica en la Gace-! barcadero de San Cayetano por Rio Hondo y
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Angel de la Hoz y Miranda contra un acuerdo de la Junta provincial de patronato de la Habana que, revocando otro de la local de Vereda N ueva, declaró libre al moreno Telesforo Hernández.
Vistos el lleal Decreto do 4 de Julio de 1801, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el articulo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año. •
Considerando que el recurso se lia pre-' sentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal I). Martin Vilaróy Diaz para que represente á la Administración.
Habana 21 de Diciembi’e de 1883.
I. Al. de Castillo.
ta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10
Honda al Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) accediendo á la Cristóbal; solicitud de D. Francisco de Coria, electo Oficial de Cuba quinto Contador de Rentas de Remedios en esa Isla, ha tenido á bien concederle un mes de pró-. roga á fin de que pueda embarcarse con dirección
Rio al
1 Rio a* em- á su destino.—De Real orden y por delegación del
y Galofre; del Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para royos por Gua- sn conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á
Consolación del Norte; de Pinar del barcadero de Bailen por San Juan
embarcadero de Bailen al de los Arroyas pui vina- su conocimiento y
ne y Mantua; de Santa Catalina del Guaso á Ba- ¡ V. E. muchos años.—Madrid 22 de Noviembre raeoa; de Cabanas á Bahía Honda por San Diego de 1883.—El Sub-Secretario Manuel Eguilior ” de Nuñez; de Cienfuegos á Trinidad por Arimao, I Y puesto el cúmplase por S. E con esta Gavilán y Cabaiguan.—Carreteras que interesan d fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so puto defensa del territorio.—De Tunas al Puerto blica en la Gaceta para general conocimiento, dol Padre; de Puerto Príncipe á la Guanaja; de ¡ Habana Diciembre 17 do 1883.—El Snbin-de Noviembre último, se comunica al Excmo. Se- San Jerónimo á Vertientes; de Bahía Honda á tendente general, Juan M. Ortiz.
ñor Gobernador General la Real orden siguiente: Mantua; de Santiago de Cuba á Vicaua, por el j	_____
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. i Cobre, Guisa y Zarzal. Art. 2." Las carreteras com-1 El Sr. Sub-Secretario del Ministerio de Ul-número 1752 de 5 de Setiembre último, á la que prendidas en cada uno de los dos grupos han de es-1 tramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ge-acompaña expediento promovido por D. Nicolás tudiarse y construirse por el orden en que están neral la Real orden siguiente:
Azcárato, Presidente del nuevo Liceo de la Haba- ¡ colocadas. Art. 3.° Se suspenderá el estudio ó con&- j “Ministerio de Ultramar.— Número 2643.__________________
na, solicitando autorización para celebrar un Ba- tracción de cualquiera de las carreteras cuyo tra- Excmo. Sr.:—El Rey (q. I). g.) en vÍ6ta de la zar cuyos productos se destinen á los fondos del zado general hubiese de seguir la dirección de un ' comunicación de V. E. núm. 918 fecha 25 de mismo: Vistos los informes favorables emitidos ferro-carril que se hallase en vías de ejecución. ¡ Octubre último, dando cuenta del error involun-por ese Gobierno General y Dirección de Haeien-, Lo que de Real orden traslado á V. E.	para su eo-' tario cometido en la designación del sueldo al	sóida de este Ministerio: Considerando el alto pen -j nocimiento y efectos consiguientes.”	j nombrado D. Francisco Pavón	parala plaza	de
samicnto en quo se inspira dicha petición, pues-| Y habiéndose dispuesto por S. E.	6u cumplí-	Oficial primera de esa Aduana;	ha tenido á^ bien
to que los fondos se dedican para formar una bi- miento con fecha lf del pqrrripnte, se	publica en
blioteca, gabinetes, laboratorios y museos para el la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
AL Diaz de la Quintana.
SECRETARIA.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se ba comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Noviembre próximo pasado lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do la Guerra dice á este de Ultramar con fecha 5 del corriente lo quo sigue:—Excmo. Sr.—Oon esta fecha digo al Teniente General D. Juan Acosta y Muñoz lo siguiente.—El Rey (q. I), g.) se ba servido expedir con esta fecha ól siguiente Decreto.—Vengo en nombrar Director general de la Caja y Recluta de los Ejércitos para Ultramar al Teniente General D. Juan Acosta y Muñoz, que actualmente desempeña el cargo de Director general de los Cuerpos do Estado Mayor del Ejército y de Penas. —Dudo en Palacio á 5 de Noviembre de 1883. __Alfonso.—El Ministro de la Guerra.—José Ló-
cultivo d<¡ las eioneias y do las artes, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien coucoder la autorización quo solicita el Presidente del nuevo Liceo de la Habana para el establecimiento de un Bazar, como gracia especial, y eximiéndole de los derechos fiscales. De Real óiden. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos anos,—Madrid 10 de Noviembre de 1883.—Suarez Inclan.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la 1 Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 21 de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Noviembre último se comunica al Excmo. Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Ayudante 4.° de Montes con destino al 3er. Distrito forestal de esa Isla (Santiago de Cuba) vacante per renuncia de D. José González y Gutiérrez, que lo desempeñaba, S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á i>ipq nofpbrar á D. ffraqciscp Arredondo y -Ruiz, el cual disfrutara la categoría de oficial 4.* de Administración que lo corresponde, según lo prevenido en la Real orden de 16 de Noviembre de 1877, cuatrocientos pesos de sueldo anuales y'nove-
de Noviembre último, se comunica al Excmo. Se- cientos de sobresueldo, debiendo el interesado em-ñor Gobernador General la Real orden siguiente: barcal-separa su destino dentro del plazo de cnaren-“Excmo. Sr.: —En vista de las cartas de ^ ta y cinco dias que á contar desde la fecha de este ; V. E. número 807 y 1979 de 30 de A Dril y 13 de nombramiento, señalan lrs disposiciones videntes Octubre de este año, dando cuenta de haber con- De Real orden lo comunico á V.
disponer que se entienda lo fné con el de setecientos pesos que en, presupuesto tiene asignado dicha plaza.—De Real orden y por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Noviembre de 1883.—El Sub-Secretario, Manuel de Eguilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 17 de 1883.—El Subintendente general, Juan AL Ortiz.
E.
haber con- Do Real orden lo comunico a
I codillo permiso para un Bazar que había solicita- cimiento y fines consiguientes, do la Presidenta de la Asociación de Instrucción j Y dispuesto por H. E. sn cumplimiento con y Socorros Mútuos “Las Lijas del Progreso” en fecha 17 del corriente, se publica en la Gaceta pa-Santa Clara (Trinidad) y visto asimismo el in- ra general conocimiento
forme favorable de las oficinas de Hacienda, y de ¡ que se viouen haciendo esta clase dé concesiones
pez Dominguez.-De Real orden de S. M. lo tras- ¡ gra“a esPecía1’ f* M;elRer (* l\S-)ha te‘ r, , ,, i?	t „„„ i i, lindo a bien aprobar la autorización que V. E. con-
lado a V. E. para su conocimiento. Lo que de la ced¡¿ ¿ la re£rid^ sociedad para verificar el Ba-
propia R. O. comunicada por el referido Sr. Mi nistro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y de orden de S. E. se publica la inserta R. O. para conocimiento goneral.
Habana 21 de Diciembre de J883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
zar, relevándola del pago de los derechos fiscales, puesto que sus productos se destinan al sostenimiento de tan caritativa Sociedad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—1 )¡os guarde á V. E. muchos años.—Madrid Noviembre 10 de 1883, Suarez lucían.”
Sección pR Política.—Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha dice el Sr. Ministro do Ultramar al de Estado lo que sigue.— Excmo. Sr.—En atención á las circunstancias que concurren en D. Ignacio Giol y Delgado, Jefe de Sección de la Secretaría del Ayuntamiento de la Habana, y á los especiales servicios que ha pres-tadoá la misma, S. M. el Rey (q. D. g.) á propuesta del Gobernador General de la Isla de Cuba, se ba servido disponer que se le signifique al Departamento del digno cargo do V. E., como de Real orden lo ejecuto, para la Encomienda ordinaria de Isabel la Católica.—De Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Octubre de 1883.—El Subsecretario, Manuel de Eguilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del mes anterior, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 2019, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ba sorvi do expedir, con fecha de boy, el Real Decreto siguiente: Á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta dase de la Secretaría del Gobierno General de la Isla de Cuba en] la vacante por dimisión de D. Alejandro Bcrnindez Reina, á D. Nicolás de Castro, Jefe de Negociado de primera clase cesante de la Península.—Dado en Palacio á 7 de Noviembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Estanislao Suarez Inclán.-r-Lo que de lleal órden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos año6.—Madrid 7 de Noviembre de 1883. —Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del referido mes de Noviembre á la anterior soberana disposición, de su órden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 19 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
AL. Diaz de la Quintana.
Habana 22 de Diciembro de 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á los liei’ederos de D. Felipe Lima y Renté, Ordenador de pagos que fné de la Excma. Diputación de esta provincia, para que en el término de diez dias se presenten por sí ó por medio de apoderado
El Sr. Sub—Ecoi-otnrlo rld Ministerio de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2644.— Excmo. Sr.:—El Roy (q. D. g.) ba tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino, el nombramiento de que dá cuenta V. E. en carta oficial núm. 877, fecha 5 de Octubre último, á favor de D. Ramón llassols, para la plaza de Oficial quin-paia su cono- ^ (jontador de la Colecturía de Aduanas de Gibara.—De Real órden y por delegación dol Sr. Ministro de Ultramar, lo digó á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Noviembre de 1883.-E1 Sub-Secretario, Manuel de Eguilior.” -Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se pphlica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 17 de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Qrtiz.
•	,. .	.	- en forma, en la Secretaría Je este Tribunal, Prado
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 10g en dia hora hábiles dc ofitíi á
del actual, de su orden se publica en la Gaceta ra contesta/ol pliego de censura de calificación á
Jos reparos deducidos en el exámen de la cuenta de Rentas y Gastos de la referida Corporación, correspondiente al año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1-855.
para general conocimiento.
Habana Diciembre 21 de 1883.
Ai. Diaz de la Quintana.
Fomento.—Instrucción Pública.
Según 1c dispuesto en Real órden de 10 de Noviembre próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General ba resuelto que se publique en la Gaceta oficial de la Habana por el término de 20 dias consecutivos el siguiente anuncio: “Universidad Central.
Habiendo acudido á este Rectorado D. Manuel Latorre y Pesel en solicitud de que se le expida un duplicado del título de Bachiller en Artes, en sustitución del que obtuvo por esta Universidad en 7 de Julio de 1S68, por habérsele
Ultramar conni General la Real
Secretaría general.—
Habana 22 de Diciembre cretario general, José Diaz.
de 1883.—El Se-
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba-
S EocioN de Amortización.—Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador General do la Is-extraviado1 la, en acuerdo fecha 7 de los cementes y de con-en el servicio activo de la guerra do la Isla de Cu- formidad con lo propuesto por esta Intendencia ba, y en virtud délas facultades que por ms dis-¡ general, usando de las atribuciones que le están posiciones vigentes le están conferidas al Ilustrí- conferidas, ba tenido á bien resolver lo siguiente:
simo Sr. Rector, se anuncia por término de 20 dias á contar desde su inserción en la Gaceta do Madrid y eu la de la Habana, la pérdida del referido
Queda ampliado á un año más (pie espirará el dia 15 de Diciembre de 1884, el plazo concedido por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 del
título, á fin de que trascurrido dicho plazo si no so ¡ Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su ca-a ver’guára el paradero de aquél, quede sin efecto pítulo 18, á todo censatario que solicite redención legal, procediéndoee á la expedición del duplicado, do los cargos que pesen sobre sus fincas en las
. ^	.	■	,	I í i	I 1 TI j r •	rí ni i»t 1 I 7 An Q11 1-W1 m	ir r* n n rí n
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2596.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien conceder un mes de próroga á fin do que pueda embarcarse con dirección al punto do su destino, á I)- Tomás Francés Trinidad, electo Oficial segundo de la Subintendencia de Hacienda de la provincia de Santiago do Cujia.—Do Real órden la digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Noviembre dc 1883.—Suarez Inelan.” Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 17 de 1883.—El Subintendente general, Juan Al. Ortiz,
sin ulterior recurso.—Lo que de órden del Ilustrí-siino Sr. Rector se hace público á los efectos citados.—Madrid 25 de Octubre de 1883.—El Secretario general, Leopoldo Solicr.”
Lo que de órden de S. E. se hace público por este medio on el concepto de qnc el plazo fijado vencerá el 2 de Enero próximo a las 12 de la mañana y las reclamaciones que se bagan ó la presentación del título ba dc tener lugar en la Secretaría General de este Centro eu el tiempo señalado. Habana Diciembre 11 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
AL. Diaz de la Quintana.
Obras Publicas.
condiciones dol art. 117 en su primera y segunda parte, así para los que rediman al contado como en nueve años y diez plazos; quedando exentos de responsabilidad por ias pensiones ó réditos que adeuden. .
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1883.
Eduardo de Castro y Cerrar o.
Sub-Intend end a
Ul-
Ge-
El Sr. Sub-Secretario del Ministerio de tramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador neral la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2640.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino y basta la
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 22 de Noviembre próximo pasado comunica 4 al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden presentación del propietario, el nombramiento de siguiente:	| que dá cuenta V. E. en carta núm. 907, fecha 25
“Excmo. Sr.:—Por Real Decreto de esta fe-jde Octubre último, á favor de D. Estéban Tomé, cha, S. M. el Rey (q. D. g.) se ba servido disponer para servir con dicho carácter la plaza do Secreto siguiente: Atendiendo á las razones que me lia tario de la Snbintendencia de Pinar del Rio. expuesto el Ministro de Ultramar v de acuerdo con ; De Real órden y por delegación del Sr. Ministro el Consejo de Ministros vengo en decretar lo si- ! de Ultramar, 1o digo á V. E. para su conocimiento guíente: Artículo l.° El plau^general dc carreteras y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos que ha de regir en la Isla de Cuba para tos efectos años.—Madrid 26 do Noviembre de 1883. El del artículo 52 dola Ley mandada aplicar por, Sub-Secretario, Manuel de Egui ior.”
El Sr. Sub-Secretario del Ministerio de TUltramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gc-neial la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Numero 2655.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ba tenido á bien aprobar la próroga de un mes que por enfermo concedió esc Gobierno General á D. Manuel Jiménez, para tomar posesión del destino do Oficial quinte Vista de la Aduana de Sagua la Grande en esa Isla. —De Real órden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Noviembre de 1883.—El Sub-Secretario, Manuel de Eguilior.” Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 17 de 1883.—El Subintendente general, Juan AL. Ortiz.
El Sr. Sub-Secretario del Ministerio de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2657. —Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ba tenido á bien aprobar la licencia que por tres mese6 anticipó ese Gobierno General al Administrador dc Rentas de Ságua, D. Eduardo García Gallardo, á fin dc que pueda atender al restablecimiento de su salud en la Península.—Do Real órden y por delegación del Sr. Ministro dc Ultramar, lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Noviembre de 1883.—El Sub-Secretario, Manuel dc Eguilior.”
Y. puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 17 do 1883.—El Subintendente general, Juan Al. Ortiz.

El Sr. Sub-Secretario del Ministerio de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2658.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la licencia que por tres meses anticipó ese Gobierno General á D. Alfredo García Jove, Oficial segundo de la Intendencia General de Hacienda de esa Isla, para atender al restablecimiento de su salud en la Península.— De Real órden y por delegación del Sr. Ministro do Ultramar To digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Noviembre de 1883.—El Sub-Secretario, Manuel de Eguilior.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta focha, de órden dol Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 17 de 1883.—El Sub-Intendente General, Juan Al. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número
Ultramar comn-General la Real
2599.—
Excmo. Sr. I ara la plaza de Jefe do Negociado de tercera clase de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. Jacinto Alfonso y Espada, y dotada con ol sueldo anual de. ochocientos posos y mil quinientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Antonio Riquelme que es Oficial primero Guarda almacén en la Intendencia general de Hacienda.—De lleal órden lo digo 4 V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 20 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general eonaoimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1883.—El Subintendente General, Juan M. Ortiz.
El Sr. Sub-Secretario del Ministerio de Ultramar comunión al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2660 — Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g. | ba tonido á bien disponer que el nombramiento hecho á favor do D. Alfonso Jofrc y Castilla para la plaza de Ofi-
íiial	Oonfctvdoi* do Ir«. Oolocfcxvrxn. do Atlxjfm t\ ir
de Trinidad, con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo se entienda he~ ebo con dicho sueldo y setecientos de sobresueldo, que es el quo tiene señalado en presupuesto. De lleal órden y por delegación del Sr. Ministro do Ultramar lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —-Madrid 26 de Noviembre dc 1883.—El Sub-Secretario.—Manuel de Kguilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de órden del Ex mo. Sr. Iutondente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre dc 1883—El Subintendente General, Juan M. Ortiz.
El Sr. Sub-Seeretario dol Ministerio do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 9659.— Exctno. Sr.—El Rey [q. D. g. ) lia tonido á bien aprobar la licencia que por tres meses anticipó eso Gobierno General según oomunicacion número 912, fecha 25 de Octubre último, al Oficial tercero Vista de la Aduana de esa capital, Don Juan González de la Vega, boy nombrado con igual categoría para la misma, sin el carácter de Vista, con objeto de que pueda atender al restablecimiento de su salud en la Península.—De Real órden y por delegación dol Sr. Ministro de Ultramar 1o digo á V. É. para su conocimiento y demas efectos.—Dips guarde á V. E- muchos años.—Madrid 26 de Noviembre ‘de 1883.—El Sub-Sccretario., —Manuel de Eguilior.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de árdea del Excmo. Sr. -Intendente se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 17 de 1883.—El Sub-Irv tendentc general, Juan Al. Ortiz.
El Sr. Sub-Secretario del Ministerio de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2664.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la licencia que por tres meses concedió oso Gobierno General á D. Nicolás Redecilla, segun carta oficial número 910, focha 25 de Octubre último, para quo pueda atender al restablecimiento de su salud en la Península.—De Real órden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar to digo á Y. E. para su conocimiento y .demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Noviembre de 1883,—El Sub- Secretario.— Manuel de Eguilior.”
lr puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 17 do 1883.—El Sub-In-tendonte General, Juan Al Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2601.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero guarda-almacén de efectos timbrados de la Intendencia General de Hacienda de esa Isla, vacante que resulta por ascenso do D. Antonio lliquolme, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g ) ba tenido á bien nombrar á D. José Diez dc la Cortina que sirve con igual categoría la de Inspector de Corroos#do esa Isla.—De lleal órden .0 digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos anos.—Madrid 20 de Noviembre de 1883.— Suarez Inclán. ’
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 17 de 1883.—El Sub-íu-tendente general, Juan Ai Ortiz,