Num. 207.
IPIEIELIOIDIOO OFICIAL DEL C3-OBIEI?,Isro.
Domingo 2 de Setiembre de 1883.—Santos Antolin y Esteban.—Circular en Jesus María y José.
PAKTE OFICIAL.
contrincante faltó al
Reglamento
de
señanza y es importantísimo para los profesores y
los alumnos; S. M. el Rey [q. D. g.] enterado de en su segundo ejercicio, porque en la instancia presentada por el profesor aludido, vertir una hora completa en la exposición de la ha tenido á bien declarar que la obra expresada! lección, solo empleó treinta y cuatro minutos, de la cual remito adjunto un ejemplar á V*. E.,! Considerando que el Presidente del Tribunal in-puede servir de texto en las Escuelas correspom forma que lo alegado por Barcia es una manifiesta dientes de las provincias de Ultramar.”	inexactitud porque el ejercicio de su contrincante
Y acordado por S. E. en 25. del actual el duró el tiempo reglamentario, según consta en el cumplimiento de la preinserta Real orden, se pu- acta correspondiente. Considerando que las opo ! blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 28 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
oposiciones j tal que llenasen todos los requisitos que eo el artículo lugar de in- H del Reglamento de 31 de Marzo de 1882 se previe-
PR1MERA SECCI O X .
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MUHI llffillU HE 11ISH HE lili.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
, ,r. . , .	, TT1,	.	Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7
Por el Ministerio de Ultramar y con el num. d(jl CQrrient 8C comunica al Exorno. Sr. Gober-
1524 se comunica al Exorno Sr. Gobernador Ge- ■ nador Gene,-al la Real orden siguiente: ueralj a ea oic en siguien o.	. , .	“Excmo. Sr.:—Envista déla instancia pro-
“Exorno. Sr.:--Por la Presidencia del Oonse- 1movida . D. Jn,n Molinet y Antunez en soli-pule Ministros se dice a este de Ultramar con es- dtud ^ B0 lo habilito íibre de derechos el t» fercha’ 10 fe sigue:-Excmo. Sr.:-S. M el título de ¿octor en Medicina y Cirujía que obtu-Rey [q. D. g.] se ha servido expedir e Real De- V(J on Méji parH pode!> ejercer su profesión en «reto siguiente:-De conformidad con lo propues- '^ M £ M/cl R‘y (q.	g>) so bíí servido re-
to por mi Consejo de Ministros Vengo en iiom- Bolver j interesado, si aspira á habilitar el hrar Gobernador General Capitan General defia .eferidH0 titulo papa el efecto indicado, tiene que RU de Cuba al Teniente General D. Ignacio Ma- !	&	^ tcrminantemente establece pa-
na dei Cast,Roy Gil de k Torre, Capitan Gene- raJel caB0 el ¿tíc„lo 121 del Plan vigente de ral de Castilla la Nueva.— Dado en Palacio a 28 Rstu(jjos
de Julio de 1883.- Alfonso.-El Presidente deli s y cordado por S. E. en 25 del actual el Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta. I raplimiento dc bl preinserta soberana disposi--De Rea orden lo digo a V E. para su conocí-1	' de 8Q ól.den so p^b]ica
miento y demás efectos.—De Ift propia Real orden I D£mi Mneral t.on0einiicnto.
en la Gaceta oficial
lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos	Agosto 28 de 1883.
V. E. muchos
-Dios guarde a de Julio de 1883.—Nuíiez
de
correspondientes.-años.—Madrid 28 Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual á la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 dol corriente se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta do ese Gobierno General núm. 905, de 11 de Mayo último, así como del expediente que la acompaña y ha sido promovido por el Catedrático auxiliar in-TTU	. terino de la Facultad de Filosofía y letras de la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Univcr8Ídad do la Habana, D. Pedro Vesa y Ei-Exorno Sr. Gobernador General con fecha 30 en solicitud de que 8e’]e asigtie ej suel¿0 dtí
de Julio ultimo, a ca oí en sigmen e.	setecientos cincuenta pesos con que está dotada la
“Excmo. Sr.: 'En vista dol expediento eleva- ¡ ,	]ia obtenid(* Considerando que el inte-
do por ese Gobierno General, con carta num. 101 jireBado1viene desempeñando dos Cátedras de lee-de 13 de Enero ultimo, sobre el reemplazo de con- (._. dia,.ia aderrjs el <5arg0 de Secretario do la ductores montados para el =»™imA h»	J	° -
servicio de la •correspondencia entre la Macagua y Sierra Morena y Oorralillo en vez de la posta con que antes se efectuaba, asi como de los informes favorables que sobro el asunto ha emitido la Dirección general de Correos y Telégrafos y el Consejo de Administración de esa Isla; S. M. el Rey (. D. g.) ha tenido á bien acceder al establecimiento definitivo de los referidos conductores montados de la correspondencia entre los puntos aludidos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, do su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto do 1883.
El Secretario dol Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar con fecha 20 de Julio próximo pasado comunica á esta Superioridad, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 1100 de 5 de Junio último, dando cuenta de los servicios extraordinarios prestados cu las últimas elecciones municipales por D. Jofcé Gómez Acebo y D. Francisco Hernández; Jefe el l.° y Escribiente el 2.° del Negociado de Ayuntamientos de ese Gobierno General, haciendo especial mención del Escribiente Hernández por su asiduidad é inteligencia poco comunes; S. M. el Ruy [q. I). g.] se lia dignado disponer que dé V. E. las gracias en su Real nombre á los referidos empleados; que se tome nota de los servicios de que 6e hace referencia en los expedientes personales de los mismos; y que se les tenga presente para que enttiempo oportuno se premien estos trabajos que por su carácter de extraordinarios merecen recompensa.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes,”
Lo que por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta.
Habana Agosto 28 de 18S3.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Facultad y que no deben quedar desatendidos estos servicios ni los que presten los demás do su clase cubriendo plaza que resulte of««tiv.arn.ente vacante y deje'por lo tanto sin aplicación el eré dito consignado para satisfacer los haberos que debía devengar el profesor propietario; S. M. el Rey (q. I), g.) ha tenido á bien resolver: primero, que se abone al mencionado D. Pedro Vesa y Fi-llart, como Catedrático auxiliar interino, el sueldo de setecientos cincuenta pesos, con que está dotada la plaza que tiene á su cargo, desde el dia on que, por vacante efectiva la desempeña; y se* gundo que se autorice á ese Gobierno General para que, hasta que queden provistas on propiedad y con sujeción á las prescripciones que muy cu breve lo serán comunicadas en los presupuestos vigentes á cada Facultad, confiera provisionalmente y á propuesta del Rector de la Universidad indicada, las que resulten efectivamente vacantes, señalando dios que las sirvan en tal concepto el haber con que las mismas están dotadas, siempre que los nombrados estén on posesión del título académico que para el caso se requiere.’
Y acordado por S. E. en 25 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto do 1883.
El Secretario dol Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
sicioncs so lian practicado wpl estricta sujeción a cuanto se determina en el Reglamento; S. M. el Rey (q. í). g.) de conformidad con el dictámen del Consejo do Instrucción Pública ha tenido á bien desestimar como improcedente, la instancia suscrita por D. Juan Barcia y Caballero, aprobar las oposiciones verificadas, y conferir la mencionada Cátedra de Ejercicios prácticos de Osteología y Disección de la Universidad do la Habana, con el sueldo anual do novecientos pesos y el sobresueldo de seiscientos con que está dotada al opositor propuesto por el Tribunal D. Francisco Millan y Guillen.”
Y acordado por S. E. en 25 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Habiendo solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General D. Cristóbal Alzamora, vecino de Regla, la correspondiente autorización para cons truir un carenero provisional er. la Ensenada del Barrero, litoral de aquella población, y resultando que el proyecto presentado al efecto satisface todas las prescripciones de la Real orden de 7 de Diciembre de 1875; lie tenido á bien, en acuerdo de 22 del corriente y de conformidad con lo que dispone la legislación vigente de aguas, disponer se haga pública dicha pretensión con el objeto de que si alguno se considerara perjudicado de acce-derso á ella, ocurra a esto Centro en el término de treinta dias contados desde el de su publicación en la Gaceta oficial, exponiendo el derecho de que se crea asistido; en la inteligencia de que trascurridos aquellos sin verificarlo, se procederá á lo que hubiere lugar con vista del resultado del expediente que al efecto se instruye.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto ae icsm
El Secretario del Gobierno General, 31. Diaz de la Quintana.
Cárceles y Presidios.
No habiendo dado resultado por falta de Imitadores la subasta para contratar el suministro de víveres para los penados del Presidio de esta ciudad, durante el presente año económico de 1883 á 84, cuyo acto so verificó por segunda vez el dia 27 dol actual; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer so saque dicho servicio por tercera vez á subasta señalando para su celebración á los treinta dias contados desdo el en que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial, á las doce de su mañana, ó al siguiente dia si en el que espire dicho plazo fuese festivo, bajo las bases ya aprobadas en el mismo pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 10 de Junio y 28 de Julio próximo pasado, haciendo pre sento á los que deseen tomar parto en la referida subasta que desde esta fecha se llalla de manifiesto dicho pliego en esta Secretaría.
Habana 30 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 7 del corriente, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo'. Sr.:—En vista de la instancia presentada por el Catedrático electo de la Universidad de la Habana, D. Simón Vila y Vendrell, en solicitud de que se le autorice para posesionarse de su Cátedra en la Península, en atención á que no puede verificarlo en esa isla por haber sido nombrado Juez del Tribunal de oposiciones á dos Cátedras del Instituto de segunda enseñanza de Fuer to-Rico, cuyos ejercicios se están verificando on Madrid; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar la permanencia del interesado en la Península hasta que terminen dichas oposiciones y en la inteligencia de que si llegado esté caso el Profesor de quien se trata no so embarca con dirección al punto do su destino, aprovechando la salida do uno de los dos primeros vapores correos, se le considerará incurso en el artículo ciento ochenta y dos del Plan de Estudios vigentes.”
Y acordado por S. E. en 25 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana,
Industria y Comercio.
' 0
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 7 do Agosto corriente, se comunica á este Gobierno General a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informo de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, el expediente instruido en ese Gobierno General, acerca del modo de dar cumplimiento al artículo 89 del Reglamento de marcas industriales de 31 de Marzo del año próximo pasado, en lo que se relaciona con el artículo 11 del mismo, dicha Sección lia tenido á bien consultarlo en los términos siguientes: Excmo. Sr.—Con Real orden de 7 de Junio último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á informe de esta Sección el expediente instruido sobre el modo de dar cumplimiento á las disposiciones vigentes acerca de la inscripción de las marcas de fábricas en la Isla de Cuba (Reglamento de 31 do Marzo de 1882 publicado en la Gaceta de 4 de Abril siguiente.) Este Reglamento con el objeto de unificar la inscripción de todas las marcas, determinó en el artículo 11, que los fabricantes deberían solicitarlo de nuevo, dentro del preciso ó improrogable término de un año que ya ha concluido, y por consiguiente las marcas cuya insoripcion no se haya solicitado dentro de aquel plazo, no pueden ya registrarse ni inscribirse quedando por tanto privados de las garantías que conceden la Ley el Reglamento. El Gobernador General de Cuba dice que muchos interesados no han tenido conocimiento del referido plazo como demuestran las frecuentes solicitudes de inscripciones que en el Gobierno de su cargo se presentan y añade que convendría prorogar el plazo ó derogar Restablecido en el artículo 11. El Consejo de Administración de la Isla, opinó por la derogación de dicho artículo, dejando á los industriales libres para inscribir sus mareas, llenando todos los demás requisitos que en el artículo 11 del
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Rafael García Parody, Depositario que fué de la Exorna. Diputación de esta Provincia, á su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, para que so presenten en la Secretaría
_	— — previe-
nen a íin de disfrutar los derechos comprendidos en el artículo 8? del mismo.
«Resulta, pues, que no pueden inscribirse ni rejis-trarse las marcas cuyos propietarios no las hubiesen preseutado con arreglo á la legislación anterior y es preciso optar por una de estas dos soluciones, ó supri- j de oste Tribunal, en dia y hora hábiles do oficina, mir todo plazo para-hacer la inscripción, ó conceder dentro del término de quince dias, á recojer para un nuevo término para que la efectúen los que no lo j contestar el pliego de censura de calificación a los hayan hecho hasta ahora. Entre ¡bubas soluciones, la reparos deducidos de la cuenta déla referida Disegunda parece más legal y conveniente ¡i la Sección, pntacion, correspondiente al año económico de frTalPAián fonfLmefr fi-63 8°br°,	indus- 1 «79-80; en la inteligenciado que no verificándolo,
largo y dejar en absoluta libertad respecto al término	^
de la inscripción a los dueños de las marcas, sería : Iianza de d0 de Abnl de 1855‘
42 de la Orde-
Habana 30 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exco-_	.	.	ad no puede consi- lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda,
aerarse como obligatoria. La circunstancia alegada se cita y emplaza á I). Felipe Lima y Renté, Or-i -Go,b?riiador Geu,eral á favor de_los industriales, | donador do Pagos que fué do la Excma. Diputación do esta Provincia, a sn apoderado ó herede-
adoptar el principio contrario al de la legislación vi gente. Conviene además que cada cual tenga asegurados sus derechos y pueda impedir á otros que los usurpen, y esto solo se consigue con la fijación de,un plazo en el registro ó inscripción de las marcas por más que en rigor de derecho, esta formalidad
que han dejado pasar el plazo de un año, es á saber, la ignorancia de derecho; lio puede admitirse ni sería fundamento por consiguiente pura conceder un nuevo término. Pero como en estas materias, procede más bien la Administración por las vías de equidad y las inscripciones devengan al Tesoro los correspondientes derechos, lo más conveniente así á los intereses particulares, como al público, sería conceder un nuevo é improrogable plazo que podría extenderse hasta un año, desde la fecha en que se publique esta resoluciou en la Gaceta de la Habana, para que los fabricantes presenten sus respectivas marcas y obtengan, prévias las formalidades légales el correspondiente certificado-Esta solución obedece al espíritu que revelan las disposiciones vigentes y al mismo tiempo señala un período bastante largo para que puedan formalizarse ¡as inscripciones. El Consejo de Estado en pleno, tratándose del título 4q del proyecto de Ley de mareas de fábrica y de la caducidad de las concesiones dijo: «que le parecía demasiado breve el término de 15 dias que se otorgaban al concesionario desde la fecha de la concesión para que llenase los requisitos indispensables,» y añadió, que «por equidad convendría extender dicho término lo ménos hasta un mes»: advertencia que se admitió en el artículo 20 del proyecto de Ley, La Bee-cion no considera inútil recordar esta ampliación del término propuesto para demostrar que el criterio que ha de presidir á las disposiciones de esta íodole debe ser el de la equidad y por lo tanto opina: «Que procede si á V. E. pareciese oportuno ampliar hasta un año, después de publicada la resolución en la Gaceta de la Habana, el plazo concedido por la legislación vigente para inscribir las marcas de los fabricantes, en el caso á que se refiere la comunicación del Gobernador General de Cuba.—Y conformándose 8. M. el Rey
Vq.	—1	---- «o La KorCi/ln
resolver, como en el mismo se propone.
Y puesto el cúmplase por S. E, con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento, principiándose á contar el plazo de un año, concedido nuevamente para la inscripción de marcas usadas, con anterioridad al Decreto de lp de Setiembre de 1881, desde el primeio de los tres dias en que se publique en la Gaceta la preinserta Real órden.
Habana Agosto 30 de 1883.—El Secretario del Gobierno General, M, Diaz de la Quin'ana.
ros, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría general de este Tribunal, én dia y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de quince dias, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta de la mencionada Diputación, correspondiente al año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según pre viene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Agosto de 1883.—El Secretario genera], José Diaz.
Caritanía General de la siempre fiel Isla de Cuba
ESTADO MAYOR.
Sección de campa ña.
El Exorno. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 30 de Julio último, dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, en Real órden de 28 del actual me dice lo siguiente:—S. M. el Rey [q. I), g.] se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—Do conformidad con lo propuesto por mi Consejo de Ministros, vengo en nombrar Gobernador General, Capitán General de la Isla de Cuba, al Teniente General D. Ignacio María del Castillo y Gil de la Torre, Capitán General de Castilla la Nueva.-—Dado en Palacio á 28 de Julio do 1883. —Alfonso.—El Presidente del Consejo de Minis tros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos oportunos.— De la propia Real órden lo traslado á Y. E. con igual objeto.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Reglamento se previe- Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto do 1883.—El Briga dier Jefe de E. M., Luis Roiy de Lluis.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza ¡i D. Angel Alvcniz, Ordenador general de Pagos P. S. que fué de esta Isla, á su apoderado D. Córlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de esto Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de 30 dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería general correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que 110 verificándolo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Agosto de 1883.—El Secreta» rio general, José Diaz.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de a Habana, durante el próximo mes de Setiembre >ara cumplir con el art. 3.° de la Ley do ainortiza-úon de 7 de Julio de 1882 sea el de doscientos seis por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de Contabilidad á que también se contrae el texto do la precitada Ley, sin perjuicio do lo pie se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, á cuya aprobación so lia sometido dicho acuerdo.
Lo que se publica en la G neta oficial para conocimiento general.
Habana 31 do Agosto de 1Sc3.
El Intendente General, Eduardo de Castro y Serrano.
neu. El Negooiado correspondiente de ese Ministerio opinó que el precepto de! artículo 11 es terminante y que 110 admite interpretación por ser claio y esplícito su contenido por lo cual deben entenderse caducadas las marcas de los que en el plazo señalado no han pe- E[ Excmo g,. Ministro c dido que se inscriban y se registren El Negociado 3Q d Jul¡0 ült¡mo dicc ., añade que si bien esto seria lo mas lugiQ-) para evitar ^ s . .	.
Skcoion DU Fomento.—Instrucción Pablo
ca.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Habiendo informado el C011-sejo de Instrucción pública que el libro publicado Por el Catedrático do Física y Química del Instituto do Málaga. D. Eduardo Lozano y Ponce de Leon, con el título “Nociones de Mecánica de so
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 dol corriente se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente?
“Excmo, Sr.?—Dada cuenta del expediente relativo á las oposiciones verificadas en Madrid para proveer la Cátedra de Ejercicios prácticos de Osteología y Disección de la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana; resultando que los ejercicios dieron principio el 26 de Mayo último y terminaron el 7 de Junio siguiente, actuando nada más que los opositores D. L‘ rancisco Mi-lhm y Guillen y D. J uan Barcia y Caballero, Resultando que, bocha la votación de capacidad después de concluidos dichos ejercicios, fue por unanimidad reconocida la aptitud de ambos con trincantes. Resultando de la segunda votación para designar la propuesta unipersonal, seis votos já favor de D. Francisco Millan y uno para D. Juan Barcia, haciendo en su consecuencia el Tribunal t*-1 vn-AAiioaiíi á favor del nrímcro. Resultando
cuestiones y litigios y en vista del gran número de so licitudes que para la inscripción vienen presentándose, lo más conveniente es que se conceda un nuevo y último plazo de seis meses, á contar desde la resolución de este expediente, dentro del que deberán solicitar los fabricantes la inscripción de sus marcas, disponiendo al mismo tiempo que, si dentro de esta término no lo h'oierau, se entenderá que renuncian a sus derechos.
«La Dirección de Administración y Fomento de ese Ministerio se conformó con el anterior dictámen. La Sección, a! evacuar el que V. E. se ha servido pedirle recordará que por el Real Deoreto do 8 de Noviembre do 1850 que se aplicó á la Isla de Cuba en otro Real Decreto de 8 de Marzo de 1870 se mandó establecer en dicha Isla el registro de marcas de fábrica, llevado en 1h3 oficinas del Gobierno General. Mediante esta iiisoripoipn, los fabricantes podrán hacer efectiva la responsabilidad de los usurpadores con sujeción al oódigo penal y pedirles indemnización de perjuicios y daños; sin aquella formalidad, probada con
do la Guerra con fc-al Excmo. Sr. Capitán General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido expedir el Real Decreto siguiente:—-Yongo en nombrar Comandante General de la Provincia de Puerto-Príncipe en la Isla de Cuba, al Briga dier D. Pedro de Mella y Montenegro.—Dado on Palacio á 30 de Julio de 1883.—Alfonso.— El Ministro de la Guerra, Arscnio Martínez de Campos.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimientos y efectos consiguientes.”
De órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para el debido conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 18S3.—El dier Jefe de E. M., luis lloiy de Lluis.
Briga
Tribunal de Cuentas de la Islade Cuba.
E11 cumplimiento de lo dispuesto por el Exce
Esta Intendencia general lia acordado que el dia 3 cío Setiembre próximo se abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas y pasi-as que perciben sus haberes por la Tesorería general y por las Cajas de las Administraciones Económicas de las Provincias.
Habana 30 de Agosto de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
el correspondiente certificado, no podrán perseguir en lentísimo Sr. Ministro de la Sección segunda, se juicio a los que usasen el mismo distintivo en los pro- c¡ta y emplaza á D. José María de Madariaga, In-ductos industriales. Como se lijase el plazo de un año tervontor por sustitución de la Ordenación general para la inscripción, en el Reglamento de 31 de Marzo d(? pa ‘ á su apoderado ó herederos, si hubiere de 1882 el Gobernador Genera de Cuba expuso á f n £ ’ qi‘ie eu el término de treinta dias se V. L., que han acudido para obtener certificado mu-	’ *	, v, ,	,	. m «i
Chos fabricantes y se les lian expedido los correspon- presenten en la Secretaria generalMe este l nhu-
no x uuuo uv __________a. propuesta á favor del primero	______ o	t	„	au(|¡j
Jw-ánico"de^só- tando que el opositor Barcia elevó al Ministerio de tracion de la Isla según el cual, los fabricantes debe-	/TT.-T
facilitarla en- Fomento una instancia protesta’ expresando que su ráu quedar autorizados para insoribir sus marcas con 0 o1 c ‘ >
dientes documentos. Pero, añadió, que después de concluir el plazo señalado, ya 110 pueden ser registradas ni inscritas las marcas, si no se les señala un nuevo plazo. La citada Autoridad Superior déla Isla, propone que se derogue dicho precepto del plazo impro-rogable en beneficio de los cjue por olvido ú otras causas 110 han acudido á tiempo, dejándoles en libertad de inscribir sus marcas cuando lo tengan por conveniente Igual fué el parecer del Consejo de Administración de la Isla según el cual, los fabricantes debe-
iial, en dia y liara contestar
lidos” ha de contribuir no poco á
tora hábiles de oficina, a recojer el pliego de reparos que lia ofrecido a su examen la cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes de Febrero del presupuesto de 1879-80; on el concepto de que trascurrido el plazo que se fij procederá conforme á io dispuesto en el art. la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1883.—El Seereta-
a, se 42 de
Por- el correo del 28 de Julio último y mareada con el número 1364 se ha recibido la Pea orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Marina se trasmite á este de mi cargo con fecha 25 do Mayo último la siguiente Real orden:— Excmo. Sr.:—A los buques españoles provistos de certificado de arqueo arreglados á las disposiciones vigentes que toquen en puertos de Dinamarca, les será reconocido en ellos el tonelaje que dichos certificados acrediten, á ménos que sus Capitanes ó consignatarios prefiriesen, les sean aplicadas las disposiciones que rijen en aquel Reino respecto á los descuentos por los espacios destinados á alojamiento y uso de tripulación, y á los efectos destinados á la navegación, en cuyo caso para determinar el tonelaje neto les será hecha la deducción de dichos espacios según los reglamentos daneses, tomando por medida de ellos la que resulte para los mismos del certificado de arqueo del buque, sin necesidad de medirlos ni causar por consiguiente, gasto ó detención al buque.— Del mismo modo se reconocerá á los buques dinamarqueses, tanto cu los puertos de la Península e Islas adyacentes como en los do Ultramar, el tonelaje total que aparezca en sus documentos y el neto se obtendrá deduciendo do él los espacios taxativamente señalados en los artículos 1 1 y 19 del IIc-«■lamento del 2 de Diciembre de 1874, con las limitaciones establecidas por el mismo, tomando para hacer la indicada deducción por medida do dichos espacios, la que en el certificado de nacionalidad y registro del buque se les asigne, sin proceder por consiguiente á su medida, ni originar tampoco detención ni gasto al buque.—Lo que de orden de S. M. traslado á V. E. para su cumplimiento, acompañándole 15 ejemplares impresos de la citada Real órden.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Julio do 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por el Exnflo. Sr. Gobernador General se publica eu la Gacel oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano,