contumaz 6 incuria en las penas ile la Iay, y por bastantes los estrado* del Juagado, con quieras ee entenderán las notificaciones y más actosqueocurran.— Y para uue tem'a efecto su publicación por tres muñeres consecutivos de la Gaceta olicial libro la presente en Man Cristóbal íl -7 de Julio de 1883—Uláudio Andre.-Por mandudo de M. Sría., Santiago H. Gutiérrez de < elis.
130	^ ^ _
Den (Úáudlo Amlré y González, Juez de	J",®'
tuiicia interino do este partido judicial de ©an cri
PorUésbi ini tercera y rtltima carta do edicUi, v gon. c¡t->, llamo y emplazo ó D. Antonio José Martínez y Rubí, natural do Cárdenas, vec.no calle del Marqués González esquina
de la Habana, la de Virtudes,
calle uel Marques uou/.uic/í	-	,	,
casado, hacendado y de etm ucnta y un «flj* «J« para quedeutro de nuevo días después del último auun cío se presente en tsto Juzgado para que amplié su ins-tructiva, en el concepto de que si no lo verifica se le de clorará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lev v por bastante los estrados del Tribunal, con quien se entenderán los demás trámites de la causa, que se le sique por denuncia de estafa, y á su perjuicio quedando apercibido legalmente.—Y para que tenga efecto su publicación por tris números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—En San Cns-óbal á 27 de Julio de 1883.—Cláudio Andró.—Por mandado de su sefloría, Sautiago H. Gutiérrez de Celis.
131 E O 3
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este iní tercer edicto, cito, llamo y emplazo D. Domingo Trueba Fernandez, natural de Solórzano,
provincia de Mautauder, de estado soltero de trein ta y
dos ufios de edad.de oficio dependiente, hijo de U. ( arlos y de D? Francisca y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la oárce pública fl-descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa A los Sres. Sauderson y compafíía; seguro de que ha-
Don Jo<é Mauuel Ramírez Ovan lo, Juez municipal del distrito de Guadalupe y aoeideuulmeute de primera inst ucia del mismo.
ror este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugéuio Martínez, natural de Snitauder, soltero, dependiente y como e veiute y seis años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días después de la publicación de este edicto se presente en lu Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta etx la causa que contra él iustruyo por liurto; cierto y seguro ds que si a«f lo hace se le oirá y administrará justioia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgólo p.ra los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Agosto 27 de 1883.-José Manuel Ramirez Ovan-do.—Por mandado de su sefloría.—Por Don Rafael del Pino, Juan Ksclápet.	®4 E O 4
REMATES,
asiéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ca contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Habana 27 de Agosto de 1883.—José Godoy García. —Francisco de Castro.
102 E O 3
Don Miguel Francisco Viondi, .¥u<-»-4o primera mstau-cia Interinad« esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo íi D Domingo Brutos y Castillo, natural de Oja de Pa-b'o 'soltero, labrador, do diez y s eta años de edad y cuvo actual domicilio so ignora, á fin Ue que dentro del término de nueve dias comparezca eu esto Juzgado á a-esconder á los cargos que le resultan en la causa que «se sigue por hurto, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lug ir con arregla á ja Ley-Bejucal Agosto 25 de 1883.-M.guel V.ou-d¡.—Angel Carbaílo.	&7 E ,
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia propietario del distrito de la Catedral ue esta Ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I) Juan Feruanuéz, natural (le Santander, como de 25 nflos acedad, cuyas'geuerale* no constan á fin deque el término do nuevo	contados desde la fecha se
presente en la cárcel pública * ^»largarse de la culpa Í ue íe resulta en la causa que so lo sigue por les.oi.es á ¿oneroso Peflalver; seguro deque hadándolo así se e oirá y administrará justicia y en caso contra to se te declarará rebelde y contumaz y por bastante lo* estrados del Juzga lo c m q non se entenderán los t^mites posteriores del juicio.-Habana 28 de Agosto de 1883.— José Godoy García. -Francisco de Ca-tro.
1*¿4 E O o
Don José Godoy Garda, Juez de primera instancia propiciarlo del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto, eito, Hamo y emplazo al ron ti nado blanco Francisco Monzon Merino (á) Pancho G'dvan, natural de la Habana, provincia de Idem, le estauí» soltero, Ue 23 aflos de edad, oficio labrador, hüo do Fi ancuco y do Concepción y vecino que fué de esta ciudad, á fin.de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presenta en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Re le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de uue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu ca-o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 2/ de Agosto de 1883.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez,	123 _ E O 3
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. arique Molony, de 27 aflos, D. Mariano Cuerda de 25, D. Miguel Salazar de 33 y asiático Julio Maullado, natural de Cantón y Ue 34 aflos, todos los demás naturales y vecinos de esta Ciudad, solteros, tabaqueros, para que el término de nueve dias se presenten en la Cárcel pública; á fin de extinguir la condena que les ha sido impuesta en la causa que se le siguió por juego prohibido; ciertos y seguros (le que haciéndolo así jse les oirá administrará justicia y caso coutrarlo seles declarará .rebeldes y eoutumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites.—Y para su inserción de oficio en tres números de la Gacela oficial libro el presente.—Habana Agosto 22 de 1883,—Andrés Angulo.—Por su mondado, Luis Mszon.	99 E O 4
Por esto mi segundo edicto, cito, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Pablo Antonio Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, de veinte y un aflos y sastre, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente preso eu la cárcel de esta villa á dts largarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se lo sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declararáre-belde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante I03 estrados del Juzgado.—Guanubaeou Agosto veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y tres —Miguel de Ochoa.—Por mandado de su sefloría, Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.— Guauabucoa Agosto 24 de 1883.—Francisco W. Armen-gol.	107 E O 4
Don José liirio y Vallier. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi stguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rivas y Casanova, para que en el tériuiuo de nueve días se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo de mía notificación que le comprende en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si a«í lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lié se le declarurá rebelde y contumaz ó incurso en las pena3 de la Ley.—Sagua ia Grande Agosto 22 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Aveliuo Betancourt. *51 E O 4 Ldo. Don Miguel Ochoa y Benitez, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia.
L. D. Enrique 8 iavedra y Parejo, Juez da primera ü.s-tancia propietario de e«te partido judicial.
Por esta mi segunda c arta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Eligió Sieles y pardo Rafael González cuyas generales se iguoran, puraque en el término de de nueve dias comparezcan ante esto Juzgado, á descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que se les sigue eu unión de Don Cirilo Nápoles, D. Joaquín Primitivo Nerls, ¡D. Manuel Alinausa, Dou José Valdivia y Don Plácido Hernández, por engaño á D. Mariano Armebo; seguros de que si así lo hacen se le oirá y udmiui.strará cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces dándoles por bastante los estrados de este Juzgado con quien se eii-‘■"“-‘••rjui Iuh lint,i He iciones v demás actos que con ellos deban práotlcarse -Saticu-SpIrtrtTS catorce «*«-A misto de 1M83. — Enrique Saavedra.—Por mandado de S. Sría., Pedro Ma trigal.—Manuel H rnandez Castañedo.
93 E O 4
Den Aurelinuo Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de prime.a instancia del distrito del Certo.
Por este mi segundo edicto y pregón, c to, llamo y emplazo á Don Pedro Vázquez y Vegas, natural de la Habana, soltero, de veinte y dos aflos y mecánico, piara que dentro de nueve diis se presente eu'la cárcel do esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que selesigue por robo, cieno y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por jastan-t9 los estrados del Juzgado, para los trámites que ocu rran.—Habana veinte y dos de Ago.to de mil oohocien tos ochenta y tres.—Aurellanu Medina.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	38 E O 4
En los autos seguidos por el Dr. D. Jcvino García Tuflon, contra D? Mercedes y D? Francisca Fernaudtz Piloto, en cobro de pesos, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por aute mí, se anuncie al público habers« señalado al dia veinta y siete de Setiembre próximo eutrante, para la venta eu subasta del ingenio Dos Hermanos, sito eu el término municipal de Lagu-nillas, compuesto de diez caballerías de tierra de las haciendas Siguagua y San Antón de la Anegada, que lindan por el Norte, Sui y Este con Di Pilar Scbelz de Beus, y por el Oeste con herederos de D. José Alejo Coniferas y D. José Miguel Alvarailo, tasado con sus fábricas, máquinas, trenes, siembras y demás anexidades, en cuarenta y ocho mil veinte y un pesos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á la una de la tarde en las puertas del Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente eu Cárdenas Agosto veinte y nueve da mil ochocientos oiheuta y tres.—Do> mingo Perez Manzo.
141 R 3
Don Aureliano Medina y Heniaudex, J««« mntriclpa y ue primera instancia interino del distrito Jet Certo.
Por el presente bago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta con término de ocho dias, seis locomotoras de la empresa del ferro-carril del Oeste, marcadas con los número« cinco, siete, diez, doce, catorce y diez y siete, tasólas eu cuarenta y seis mil quinientos pesos en oro, habiendo eflalado para su remate el dia veiute y uno de Setiembre próximo á las doce de la mañana eu el Juzgado, calle ue Acosta número treinta y dos, c >n la advertencia de que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo.—Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por D. Manuel Lurios, coutra dicha empiesa.—Habana y Agesto treinta y uno de mi ochocientos oebentay tres.—Aureliano Medina.—Por mandado de su señoría, José Nico lás de Ortega.	14G R 3
Dou José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal i de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente, se hace saber al público, que á coa secuencia de los autos ejecutivos anuidos por Don Ricardo Royes contra Di Felisa Rou, se ba señalado el día veiute y ocho del eutrante mes de Setiembre, á las nueve de la mañana, en el Juzgado, sito calle de luquLi tor número treinta y cinco, para el remate del potrero titulado «Smta Rosan hoy «Pino Chiquito,» ubicado eu'el término municipal de Alquízar, partido judicial de San Antonio d.e los Baños, perteneciente á esta provincia, compuesto de cuatro y inedia caballerías de tierra con sus fábricas y anexidades, tasado|en once mil ochocientos setenta pesos, sesenta y dos centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el día, hora y lugar expresados y Antes á la Escribanía, para más pormenores.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oflciul de la Habana libro el presente.—Habana Agosto veiute y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.--José Manuel Ramirez Ovando.—Por su manda do, Anwrro Galletti.	125 R 1
Eu los autos de la quiebra de la Sociedad de Ferrin y Compañía que cursa en este Juzgado, pot ante mí, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque á los acreedores de la Sociedad quebrada, para que el dia veinte y uno de Setiembre próximo eutrante. á la una de la tarde, comparezcan en los bajos del Casino Español de eita Ciudad, A celebrar la junta general dls puesta para ese dia, con obieto de elegir un Síndico en rt emplazo de D. Juan Fuentes y Rosell, que ha fallecido, apercibidos de que se celebrará la jimtapíualquiera que sea el número de los acreedores concurrentes.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente, en Cárdenas y Agosto veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres. —Domingo Perez Manzo.	127 C 1
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rojas y Rey»s, para que en el término do nueve días se presente en la cárcel de .esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa; cierto y seguro que s' así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado parales notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Agosto 27 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Mí Caséis y Valdés.	135 E O 4
Dou Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez de primera instancia del distrito de Boleo.
Por este mi seguudoedicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Alú, Francisco Díaz y Antonio Agio, ámbos naturales de Cantón, solteros, cocineros, de cincuenta y nueve años el pritueio, cuareuta y nueve el segundo y treinta y seis el tercero, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado siró Zulueta número veinte, para evacuar un acto de justic a en ca isa que se le3 s'gue por expendicion dejpapeletas de rifa no (autorizada; ciertos y seguros que si a.-í lo hicieren sejles oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1 z declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para ios demás trámite» ulteriores del procedimiento.—Habana Ago»to 18 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliuer.—Por mandado de su sefloría, Fran cisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.
110 E O 4
Don Gonzalo Jorrin y Mollner, Juez Municipal ó inte.-riño do primera instancia del distrito de Beien.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos intestados concursa(lois.de D. Juan Ventura Pequeño y pieza formada para tratar del reconocimiento y graduación de sus créditos, se ba señalado gl dia ciuco de Octubre del corriente año á las dos de su tarde y en la sala del Juzgado, sito en la calle de Zulueta nú mero veinte, para que tenga efecto una junta para tratar en ella sobre el reconocí miento y graduación de dichos créditos.—Habana y Agosto veinte y siete ele mil ochocientos ochenta y tr< s,—Jorrin.—Por mandado de su sefloría, Juan H. Vergel.	126 (J 1
A consecuencia de la causa seguida por estupro de Di Lougina Morales, contra D. Serafín Martínez, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á la D.‘ Longina Morales, natural de Candelaria, vecina de San Cristóbal y de diez y seis años de edad, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal Agosto 24 de 18s3.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.	194 G O 4
A consecuencia de la causa seguida contra el pardo Máximo Abatlí, por hurto da uu potro y una potranca, ha dispuesto por ante mi el Sr. Juez de primera instancia de este partido se convoque por tres números consecutivos Ue la Gaceta oficial al moreno José, cuyo apellido se ignora y es de estatura regalar, constitución fuerte, cerrado de barba, como de veinte y oinco aúos de edad y con una cicatriz en la sieu izquierda y que estuvo acomodado coa 6l referido pardo Máximo, para que dentro Ue quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia dispuesto eu la menciouada causa,—Y para qne tenga efecto la convocatoria dispuesta expido la presente boleta en Sun Cristóbal á 24 de Agosto de 4883. —Santiago II. Gutiérrez di (Jelis,	* 109 C O 4
El Sr. D. Gerardo Fernandez déla Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José María Vargas y Sagufíola, natural de Matanzas, vecino de Versalles, soltero, de veinte y tros aflos de edad y de oficio herrero, para que dentro del quinto dia después de la última publicación su tirasen te eu la Escribanía del actuario á nombrar abogado y procurauor t^ a«.iiauitu. ¿¿n Ja pausa uue se le sigue por quebrantamiento de condena, bierr tu tendido que de no hacerlo se le designará á los que eu turno Ls corresponda.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y Agosto 19 de 1883 —Francisco Muñoz.	196 C O 4
Ldo. Dan Leopoldo de Irizar, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se cita por media de la Gaceta oficial á Dou Cándido Préstamos, natural de Asturias soltero de treinta y nueve aflos de edad y vecino que fué de la calle de los Hornos número (dos y á Dou Francisco Ameros Ca-tellauos, natural ,de Valencia, soltero, de veiute y nueve aflos y vecino que fué de la calle de la Concoruia número ciento |aoventa y cinco, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, á las doce de la mantilla (lei día diez de Setiembre próximo, para la cez lebraciou del juicio verbal seguido contra el citido Ameros Castellano!, ppr contusiones al expresado Préstamos, apercibidos que de no comparecer ss fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte, sin perjuicio de quedar iticusro eu la multa de treinta pesetas.—Habana Agosto 39 de 1883.—f izar.—Por mandado de S Srla., Francisco Mrstre.	138 C O 4
Ldo. D. Emilio P. Bernal, Juez .Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
i*0f ei presente se convoca al asiático Manuel Luis, de Cantón, soltero, de cuarenta y dos aflos y vecino de ia calle de Santiago eu Pueblo Nuevo, para que con sus pruebas comparezca eu este Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, el dia doce de Setiembre próximo venidero & las doce de 3U mañana para la celebración del juicio verbal por lesiones que recibió apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y se tallará el juicio cou lo que resulte sin perjuicio dt qued .r tncurso en la multa de treinta pesetas.—Hatada Agosto 31 de 1883.—Emilio 1\ Bernal.—Por mandado de su sefloría, Francisco Mestre.
167 C O 4
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa, se ha servido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo retinto entero, de cuatro afios de edad, luceto corrido, lis cuatro patas blaucis y con el hierro M en la paleta izquierda y otro confuso en el pescuezo, como Ue seis y inedia cuartas de alzada, el cual dejaron abandonado en el ingenio Concordia, término de Madruga, para que se presenten á deducirlo en este Juzgado.—Y para su publicación libro el presente,—Güines Agosto 29 de 1883.—Francisco Muñoz." 143 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, por aute mí ita dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Calixto Vargas Gonzaltz, á fin de que comparezca en este Juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 27 de 1883.—Julio Riveron
75 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, por ante mi lia dispuesto que por este ór-den y en tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcun bienes de la pertenencia de D. Francisco Javier Alcarazo, á fin de que se presenten en este Juzgado, Zulueta 20, á evacuar un acto de justicia eu causa erimlual.—Y para su pub ica-cion libro la presente. —Habana y Agosto 25 de 1883.— José M* Espinosa.	76 COI
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Beleu, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia] se convoque á Li? Asunción Marrero y Marrero, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Zalueta vi inte, á las doce de dia hábil para evacuar un apto de justicia eu causa criminal — Habana Agosto 17 de 1883.—Francisco Ozeguera.
111 COI
F1 Sr. D. Federico BorJallo y Visedo, Jefe de Ad
ministraciou, Juez de primera instancia en propio.la.t
del distrito del Prado y decano de los de esta capital. En la causa criminal seguida contra D. Jo»é Fernán dez Sampeiro, por hurto, he dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á,D- Enrique Molina Perez y D. Miguel Hidalgo, para que en el término de quinto dia se presenten eu este Juzgado, Reina nfim 44 a evacuar un acto dejusticia.—Y pata su cumpiimien. to libro la presente.—Habana y Agosto 24 de 1883.—José Q,- Suzartp,	•	73 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que por este orden yen tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las persouas que conozcan bienes de la pertenencia del morpiio Eusebio Cartalla, á fin de que comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de Zulueta Diluí. 20 evacuar un acto dejusticia en cansa criminal.—Y para su publicación libro la presente,—Habana y Agosto 21 de 1883.—José MI Espinosa.	77	COI
El Sr. D, Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiciad del distrito del Prado y decano de Jos de esta capital, en la causa criminal seguida contra el asiático Gabriel ó Gavino González, por hurto, ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta oficial se convoque al asiátioo Isidro Alvarez, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, Rema número cuarenta y cuatro, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto §5 de 1883.—José (J. Suzarte.	70	COI
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta capital.—En la causá seguiua por hurto á D. Mariano Perez Rey, he dispuesto se c-mvoque eu tres uümeros de la Gaceta oficial al expresado Perez Rey, para que dentro de tercero día se presente en el Juzgado, sito calzada de la Reina número cuareuta y cuatro, á evacuar uu aoto de justicia.—Y para su cumplimiento se’ltbra lu presento en ¡a Habana á 21 deJAgosto de 1883.—José l¿. Suzarte.
71 COI
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primeta instancia en propiedad de Pát» villa y su jurisdicción se ba servido disponer que por la Gaceta oficial y por término de diez dias se convoque á Don José Marta Díaz y á Don Pedro Hernández; á fin de que se presenten en este Juzgado, A evacuar uu acto dejusticiaeu el incidente de embargo de Don Manuel González Perez, en causa que se le sigue por hurto. Y para su publicación extiendo la presente.—Sagua la Grande 20 de Agosto de 1883.—Aveliuo Beutacourt.	61 COI
ti
S
»
•H
0
r.
H
«
'd
3
U
0)
|H
m
V
o
3
•H
ü
3
'S
3
5
3
H
00
•2
o
s
ä.
.«o
00
-2
42 £
^ §
2 *«
.8 ■=•
e a,
'fe. «T
CY o
09 ."5 « 5 1
8 *» « "9 09 « ® 8
Al
Cs
S> g c© ^ o EL 2* ^
S-S
§ § 09 -2
S
•?s
•13
•sí
EH
O
fe
«
«
*
fi
fi
H
£
fi
3
a
a
9
fi
4
M
fi
El 8r. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia piopietu-rio del distrito del Prado y decano de los de esta Ciudad, ha dispue.-to por aute tul, se couvoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial y término de quinto dia á U“ Rosarlo Bagaroty, vecina que ha sido de Industria, accesoria anexsa á Bernal número uno, para que eu hoja de Audiencia se presente en este Juzgado, Reina tiú mero 44 á evacuar un acto de justicia:—Habana 27 de ■81 A íroslo de 18S3.—Bordallo.—El Escribano, José (J. Su- Conde de Laguntllas. zarte.	H7	C O 3	j____________________
El 8r. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu yen tres i números se convoquen á Don Mauuel Alvartz, para que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado,
Inquisidor numero 35 á predar una declaración en causa criminal.—Habana 28 de Agosto de 1883 —José García Tejada.	103	V O 3
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la catedral de esta ciudad.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se couvoque á D. Diego Auguita, que se dice fué Aduanero, para que dentio del término de quinto dia, comparezca eu este Juzgado, pi-ra evacuar un acto de justicia en la causa número 249 formada contra Don Domingo Cubas Mariu por hur-, to.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 27 de Agosto de 1883.—Godoy García.—Francisco de Castro.	_	.	9 ^
El Sr. J uez municipal é interino de primera instancia del distrito del Cerro, por ante raí ha dispuesto
que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Saturnina Hernández, para que á primera audien-cíp á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—
Habana Agosto 29 de 1883.— Antonio Alvarez Insua.
121	0 0 3
Habiendo dispuesto la Exorna. Sala de Gobierno de la Real Audiencia de ia Hubaua que so provea el oficio de Procurador, vacante que eu esta Ciudad desempe* fiaba Dou Martin Cebados, se convoca á los aspirantes, para que dentro .¡el término de treinta días acudan á este Juzgado, con loe documentos qua justifiquen su ap-titud enu»n »lóiido^e que el plazo comenzará desde la tercera publicación. Que así tobe mandado en virtud de la resoluéiou Superior.—Matanzas veinte (Je Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Por mandado de S. Sría., Santiago Castro.
110 coi
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gacela oficial se couvoque al asiático Pedro Domingo, para que dentro de tercero dia dgspues del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto do justicia eu causa crimin il.—Habana Agosto 23 de 1883.—Z icarias Bresmes.	86 COI
Et Sr. Juez de primera instancia de esta vtlia, lia dispuesto con esta fecha y por ante i#í, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convqqqe á D. José M? Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que compt rezea en este Juzgado a declarar en causa formada por hurtó de un caballo de la propiedad de D.
Bonifacio Hernández.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente visada por pl ¡ár. Juejr,.—Gua-uajay Agosto 2-3 de 1883.—Francisco M? Gispert.
95 C 0‘ 1
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Beleu, por ante mí ha dispuesto en la causa formada contra D. Victoiiano Fernandez y Rodrigue?,, por alzamiento, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José J. González y D. Juan Salvá, para que comparezcan eu este Júzgalo á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 24 de 1883.—IGaneisco Ozeguera. 1Í2 COI
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE SETIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Exciuo. Sr.
o
o
: c*
! o : g© ! X' : ^
<M
o
OD
CD
O rH Ol.
^ <M
. O
: m
^ l>- »fD CO I-OI
t-
OÎ
co
co
Ol co 'X
CO f-t r-< CX
“¡0 Q N H ‘ CD 30 CD OO CO OD CD CO
IO ; X
-t CO
: oo io
X
oo
03
ifD
co
: co —<
; OD 03
: 03
: od
X
o
O
. CD CD
: 03 F»
. co o
I m 03
; ^
! 63 • CO
t-* 00 CO O t- ufi
03 CO 00 -r 03 03 03 CO CO
. co
. OD
: ^
003 - M ^ CO C© b-
•M X CO co IO X o ■ '»03 *4 o
co Cl C3 N I IO C - r- W t-. rH ZD CD
02
<j
t—( Ü
!zj
i—i
ë
os
Ph
: o
:S
9J T3
° a
P 03
oí a
1
:JLS
¡ a ®
V 13

S-Sa* . _
3	' too ti
a Z, 3 Sr 9 S
a fi ® C ili
$
O
Eh
■	• >—< .. ■ jH 3
ffi 0* *£¡ X Oh
o3 V fi H.
JjISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, resi dentes en esta Isla.
PAUTE ECONOMICA,
AMNISTIAMOS V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTASIKJÍTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
r
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA Y MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
B8 27 08 MAYO DE 1885.
-----------; o :
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA—
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TER,IMIIVO IMIJIMOII’yvr.
DE LA
El Sr. D. José Lirioy Vallier, Juez de primera instancia en propiciad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á Di Rosalía Ramos; á fin dé que se-prcacnto «u “«to Juzgado, á evacnar un acto dejusticia en causa por lpirto de dinero, á DI Cristina González.—Y para su publicación expido la presente.— Sagua la Gran Je Agosto 20 de 1883.—A ve lino Betancourt.	62 COI
A consecuencia de la causa seguida por hurt i de un buey de Don Mauuel Izquierdo; ba dispuesto por ante mi, el Sr. Juez de primera instaucia de este partido que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Benito Samperio, vecino qae fué del término Municipal de Viñales, paraquedentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca ea este Juzgado, á evacuar un acto personal dispuesto en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispues & libro la presente.—San Cristóbal Agosto 24 de 1833.— Santiago H. Gutiérrez de Ce lis. 88 COI
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial,
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provui clal.
Alquízar, D. Manuel Javuna y Sarracam.
Amaro (Cifuentesi Secretario del Ayuntamiento Are s de Canasf, í>. Josó Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Gttanrjay Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marido, reside en Manzanillo Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquin Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
< jénfuegus, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario det Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guauiia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Muuicipal. Consolación del Sur, D. Sotero Lloieus. fc'qlon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevipas, D, Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secietario det Ayuntamiento. Guamaearo, D. Justo de la Guardia A.P.
Guaní utas, Secretario Ayuntamiento.
Gqaqajay, D. Jqsé Bajado.
Guaiiajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guaue, u. José Balado, residente eu Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Güira de Melena. Secretario del Ayuntamiento. IJplgiiiii, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nqeya Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Feiic ano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Idem Uel Ídem.
Jpvellanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario dpi Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P,
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Mauupl Villalon, residente Cienfuegos.
Los Palacios, Secretarlo del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo Ue la Guardia, A. P,
Madruga, D. Antonio ualeano.
Managua, Secretario del juntamiento.
Manga-, L). Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T. M riño.
Mantua, Secretario uel Ayuntamiento.
Marianao, U. Antonio Cuba eiro.
Mar.el, D. José Bala 1 o, r sálente eu Guanajay. Matanzas, Jus.o de Ja Guardia.
Mayaií, D. Tom-s Guerra Melena del Su , Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifunio de Cueto.
Nueva faz, Luis Mauiiua.
N lievj tas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Jus o de la Guaidla, A. P.
Pal mira, Secretario del yuntainieoto.
en
Paso Real, Secr tirio del Ayuntamiento. Perico, u. Justo ue la GuarUia, A. P. Piacet .s, Secretario del Ayuntamiento.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito Ue Jesús María, que por tres números di la G ceta se convoque á Don Manuel Cortina, vecino que fué de Sau Nicolás número doscieutos cuarenta y dos ó de Sities cincuenta y dos, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, é evacuar uu acto de justicia.—Y para su publicación libro la preseute.—Habana 18 de Agosto de 1883.—Eduardo Fontun.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco. 85 COI El Sr. Juez' de primera instancia del distrito de Mouserrate, por ame mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á Don Rafa* 1 Qiral, vecino que fué de la calzada de Sau Láruro número 129, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 27 de Agosto de 1883.—Julio Riveron,
74 COI
Ei Sr. Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instaucia de esta villa, ha dispuesto, que por tres números da la Gaceta oficial se convoque al mareno Ricardo García, natural de la Catalina, vecino de Madruga, soltero, jornalero, de treinta aflos de tdq. i, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.— Y para su publicación libro la presente.—Güines 21 de Agostode 1883.—Francisco Muñoz.	90 COI
El Sr. Don Gerardo Fernandez de ia Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido ha dispuesto, que por este medio se convoque á Don Emilio Guevara, guarda-candela que era del ingenio «Union» en el mes de Mayo üiiimo, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, & evacuar uu acto de justicia en causa crimiual.—Güines 13 de Agosto de 1883-—Francisco Muñoz.	89 C O 1
Ay
Pjuar del Rio, D. Federicó F. Porrata,
Pipián, D. Celestino Mascaré».
Puerto-Príncipe, D. Josó San felices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D. Ramón Viora.
Rancho Veloz, ti. Juan Kius.
Rauchuelo, Secretaria del Ayuntamiento.
Regla, D. José Mauuel Sánchez.
Remedios, Sreu, Gutiérrez y Cotnp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio)- D. Josó H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de ¡a Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cienfuegos.
Sigua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. Sau Antonio de los Baño3, D. José J. Diaz.
San Aut n o de las Vegas, D. Cornelio Alfonso. Sau Ci istóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis San Diego del Valle, D. Jo¿6 Baena Riiiz.
San Diego de Nuflez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Men dez.
San Diego de los Baflos, D. Adolfo Ruiz de vedo.
Sau José de los Ramos, D. Justo A. P.
San José délas Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan y Martiutz, D. Federico Fernandez Porrata,
Sqn miento,
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881. J
Se hallan d la venta en el Despacha de libro de la Gaceta, Teniente Iity 23.
LEGISLACION
DE
IWSTStTCCIOW PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Lniversidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se ha concluido la impresión do esta importante obra qne es la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacito do esta Imprenta
CANTARES DE VN VIEJO
POR
Xeod orp
SEGUNDA EDICION.
En La Pi'opaganda literaria, O’Rcilly 54-, se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los Decretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos eu billetes el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusives, se le hará una rebaja de
un 25
P-o
Dr. J. Santos
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
IDJ3 LOS OJOS.
De it á 2 todos ios dias.
LEGISLACION
Vigente ele Terro-Carriles,
PARA LA
_	ISLA DE CUBA. •
De venta en el des acho do esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
iara la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de (Juba.
Nueva ed¡cion.-$i-50 BIB. el emplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Quede la Guardia,
¡Sociedad Anónima de “La Tribuna.”
Secretaría.
No habiendo tenido lugar la Junta general señalada para el dia 1<? del corriente por falta del número de señores accionistas necesarios para su celebración, la Junta Directiva ha acordado convocar por segunda vez al efecto expresado, designando el dia 15 del que cursa, á las dos de la tarde, ¡Galiauo G8; bajo apercibimiento de que, sea cual fuere el número de los concurrentes, se procederá á la celebración del acto, conforme al art. 31 del Reglamento.
Habana 3#de Setiembre de 1883.—El Secretario, A. Govin.
Juan de las Yera?. Secretario del Ayunta-
Sauta Ana, D. Justo de la GuarJia, A. p. Sau Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
Porrata.
Desiderio Rosa,
Cruz de los Piaos, Secretario del
San Niolás, D. Desiderio Rosa,
Ayunta
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
Santa miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Sauta Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz C1 Sauta María del Rosario, Secretario del Avuiita. á miento.	^	-
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Diibridi.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Arraetoy. Smcti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Sauto Domiti go, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. " Vueltas, D. Gabriel Córdova,
Viñales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
D? Cristina y D. Juan López y González lian participado el extravío de las certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 58852 y 49252 y solicitado se les provea de duplicados. Lo que se auuncia por este medio y durante quince diae, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho a los depósitos referidos ocurra á ni añiles tarto; et> lá inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 29 de Agosto de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponee.
IMPRENTA DEliOOBIERNQ Y CAPITANIA QENERAl POR S. M.
