vos oto; señalándose paraelacto delremate, las doce de[ día veinte y nueve dei actual, en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, adviniéndose que uo se admitirán proposiciones que uo cubran los dos tercios del avalúo.—Habana trece de Noviembre de ¡mil ochocientos oolienta y tres —Alejandro Laurel.—Por 311 mandado, José Marta Espinosa.	3<Mi 14 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente Uag > saber al público: que á consecuencia de los autos seguidos por Don Antonio del Valle Hernández, contra D! Josefa Jjépez de Sainzy I)on Sebastiun L6p«z Nodarse, sobre pesos, he acordado el remate del potrero titulado Nuestra Sra. de la Esperanza, situado en el término municipal de Bahía-Honda, partido judicial de Guunajay, compuesto de Vt inte y cinco y media caballerías de tierra y retasado en veinte y dos mil trescientos veinte y ocho pesos setenta y un centavos en oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el (lia seis de Diciembre próximo á las doce en los Estrados del Juzgado, sito calle de Consulado número cincuenta y cinco; advirtiendo que no se admitirán ofertas que lío cubran los dos tercios del justiprecio.
—Habana y Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta tres.—Godoy García.—Por mandado de 8. Sría.,
Beruardino Huarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Beruardino 8ua-rez.	14 22
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta capital.
Por el presente se anuncia al público: que por consecuencia de los ejecutivos que sigue Dou José Parera y Martí, como esposo de D.‘María de la Caridad García, contra Di Bosario Cabrera, en cobro de pesos, se ha señalado para el remate de las casas, sitas en la calle de las Damas número cuarenta y cinco y Príncipe Alfonso número trescientos cincuenta y dos, las doce del dia veinte del entrante mes de ioiembre, en las puertas del Juzgado, sito en la calzada de la Jleina número cuarenta y cuatro, cuyas casas han sido tasadas las de laca-lie de las Damas, en diez mil quinientos ochenta y ocho pesos treinta centavos en oro y la tde Príncipe Alfonso en nueve mil sesenta y cinco pesos cuarenta y cinco c n-tavos también en oro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial litoo el presente en la Habana á veinte de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. 8rí t., José Maestre.
27«	14 22
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario del Distrito de Monserrate. per este edicto «e hace saber al público: que á con -secuencia de los autos seguidos por ia Caja de Ahorros, desouentos y depósitos de esta Ciudad, eoutra D. Francisco Fernandez Corredor, sobre cobro de pesos, se ha dispuesto poner en pública subasta por veinte dias los bienes embargados al deudor, consistentes en la intitulada «Empresa del Agua de la Fuente» de8antí-Spirítus, situada en lus afueras de la población de este nombre lado Oeste, en las márgenes del rio «Yayabo,» justipreciada, con sus terrenos, fábricas, auimáles, útiles y demás anexidades, en la suma de setenta y siete mil doscientos noventa y cinco pesos cuarenta y siete centavos oro, según avaluó que se hallará de manifiesto en la Escribanía. Patu el acto del remate, se ha seíialado las doce de la mafiana del dia veinte y uno de Diciembre próximo en la puerta de este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á donde podrán ocurrir los que deaeen hacer proposiciones, con la advertencia deque no
p,;“ur,'rovT,,x~ irs WiáSfíS	“n°:
ochenta y tres.—Alejandro Laurel.-Por mandado de do calle de la «La
D. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción, etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia de hoy, dictada en los autos de abiutestato promovidos de oficio por muerte del ultramarino D. José ó D, Joaquín, Leal expido el presente edicto por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en el término de sesenta dias con los documentos que justifiquen el parentesco, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar. Y para su publicación libro el presente. Matanzas ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Santiago Castro.	309 E O 24
El Sr. D. José Mier y Yaldés, Juez Municipal de esta Villa, en funciones de primera Instancia por enfermedad del propietario, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Sebastian Saeta para que en el término de cinco dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa formada por defraudación á la Hacienda al eximir de contribución al ingenio ‘‘Gratitud.” Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, libro la presente. Sagua la Grande Noviembre doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés S. Moreno. 240 C O 24 El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Eduardo Lastra Latorre para su comparecencia en este Juzgado Reina número cuarenta y cuatro, para evacuar un acto de justicia. Habana Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres.—José Maestre. 280 C O 24 D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera Instancia propietario de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D? Adelaida Mart'mez, natural de Cimarrones, de estado casada y de veinte y dos años de edad, vecina que era del término Municipal de Cayajabos en el año de mil ochocientos ochenta y uno y de cuyo punto mudó su domicilio para Vuelta-Arriba, á fin de que dentro de nueve dias oontados desde la fecha de la publicación de este anuncio en la Gaceta Oficial, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por amenazas á Da Paula Felipe. Gnanajay y Noviembre diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres. —Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.	282 C O 24
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera Instancia del distrito dei Prado y Decano de los de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoqne por tres números de la Gaceta Oficial á Da Dolores cuyo apellido se ignora y á dos vecinos déla casa calle de las Virtudes número quince que habitaban en la citada casa el dia
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE NOVIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Bernardo!. Dominguez.
o
sr
g & ® |
3 » o Î1 o
iCT5 Y
^srí
p
o- p
8. Sría., Julio Rlveron.
230
R 22
CONVOCATORIAS.
número cnarenta y cuatro para que evacúen un acto de justicia en causa criminal. Habana Octubre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres.—Venancio Diaz del Villar.
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad deJa'Uoo y su partido, en la causa que se instruye eu este Juzgado contra D. r» n Tf -ardo Guillot, Juez de primera instancia in- Cristóbal Guerra por desacato, ha dispuesto se convo-Dr‘ foHnn del distrito de ’esta Capit.il.	q„e ¿ D. José Guillot y Rodríguez, vecino de San José
Por el presente edicto hago saber: que ¿emise - iag Lajas, teniendo para ello el término de quinto ola del Incidente aj conoñrso de D-u» José mana y .	..
Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la administración y conservación de sus bienes, se ha señalado el dia cinco dol entrante Diciembre, á Jas do» de su tarde y en ia Sala del Juzgado, sita en la calle de Zu-lueta número veinte, para que tenga efecto una junta con el fin de tratar sobre la remoción de los Síndicos D. Rufino Saiuz y Don Pablo Aruuguren, solicitada por varios acreedoies y en su caso proceder al nombramien» to de los que deban sustituirlos.—Habaua Noviembre cinco de mil ochocientos ochema y tres. —Ricardo Guillot.—Por mandado Ue 8. Sría., Juan H. Vergel.
296 G U 23
El Sr. Juez de nrimera instancia interino de este
para ello el término de quinto dia. Y para que llegue á uoticia de los interesados, expido la presente, que se insertará en tres números de la Gaceta oficial. Jaruco y Noviembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Rafael Aguiar.	283 C O 24
A consecuencia de la causa seguida contra D. Clodomiro Paula por hurto de un caballo de D. Basilio Baez. ha dispuesto por ante raí el Sr. Juez de primera instancia de este partido, que por tres númefos consecutivos de la Gaceta Oficial se cite ú D. -abás Barroso, natural de Sau Antomo de los Baños, vecino del
1___j	t*	•	1	*	*	* • ~
w £8 o» 3» 3
0 o :
di':
cr-r :
w
o'
i-d
&
o
<1 1—1
tz¡
o
I—I
t>
02
*■—i	P—a •	
o©	O ►—* P—a :	
oo	O O© E-» co • o	
'•O	CO CD l-a 4a- — : -1	
ro	en CD 00 02 00 * 4a»	O
o	—> o oo rj> : en	w
		
00	co : co co oo : co	
	lo : o« oo 4*.. cn	
h-A	: i	
K-a	: os : §o	r
Lr,	• CO tO E-a 02 . 02	
		
-o	■ : UI9U-IU	►
Cty	: : o o c-s o< oo	
O		2
Cn	. o» oo s ci o rj\	
02	: —uKiœao)	
O	. 02 co io o oc co	M
	.	H
OO	: o> o\ 4- . ►-»	
to	• : cn -q; co	
en	CO : i P-a	
oo	02 02 tO • H*a * P—*	
o©	02 02 O • co •	
h-a	tc o ô : 4~ : co	
	00 Cn O • Ci co	
		
	»— co : : co : 02	
O	*— 02 . . CO . 4*-	
te	: : : IO • • •’	
02	0 : : : 4^	
o	02 a-a y ; 02 • C2	
02	lo co : cn ' 4*	>
		
-3	00 l l CD 1 CO	
-7	co i i ; m; 02	
K©	: : to : :	w
0©	t-2 : : : :	i-i
cn	co * * cn : !	r
LO	CO t-a ; ; CO : .	r*
-4	»—o : 02 • *	M
		H
	02 ■ : - ®. :	W
	p— • ; • 02 * ;	
	• • • • •	
H
«
O
tu
M
w
O
w
*
>
s
01
©
N
>
M
O
©
H
©
M
fl
a
es
©
H
©
M
w
»
5
w
«
c
H
>
-I*
r"
a
i-1
S' § a o»
§**
-
°° a 'So
100
S <2
If
|r
" 58 & Co
o "i
s-sis-*
illa-' r
Co
H
3
ef
»
3
&
»
3
©
P
0
©
3
©
p
b*
&
©
H
p
©
H»
©
3
&
P
•
»
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, resi dentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. vinciul.
Justo de la Guardia, Agente Pro-
cial.
partido judiJiai, por anto mí ha dispuesto, que por tres barrio de San Francisco en el término de Guanaiav números consecutivos Ue la Giosia oficial, as convoque casaj0 labrador y treinta y seis años ue edad n-iní
A Imh Iifirsona-I míe c ,nuzcan ó poe tan dar razón de Don _, ’ .	,	. t w y,"“ J °'-1° <*au,3 u.u euau, para
José Arango Laucis, vecino de la Habana en la calzada que dentro de quinto dia después déla ultima publí-
de j del
clarar tioro 1
^^EI^e'dou José0 Godoy García, Juez de primera Vimbre diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres, instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, —Santiago H- Gutiérrez de Celi». 288 C O 24 por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la	El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto á
Gaceta oficial de la Habana, se convoque 4 Dou Ramón consecuencia de la causa por homicidio de D Severo “u°.nWoftXari , medio y'd’u/ño clei J^ez Y ^guez, natural de Asturias, soíterc, Jaculé callo Cárcel mim tros, para que dentro del término orador jj- de Pimienta y seis anos de edad, se ofrezca por de cinco uu acto
1,10.nnùrezéa enaste Jqzg¿d¿', para evacuar este medio dicha causa á los parientes más cercanos del j ¡íí.ít.¡ on la causa número 38, formada con- referido Rodriguez por si quieren mostrarse parteen ¿V;ïïo'utruÔÏ Rodríguez Guerra por hurto,'á D. José	---- -
María Guerra. Y cumpliendo lo mandudo firmo ia presente en la Habana¿9 de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Godoy García, Bernardino Ñutir* z.
2ó5 C O 24
El S«. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juéz de primera instancia del distrito del
ella. Asimismo que por este medio se cite á D. José Arcina Ramos, D. Antonio Iglesias López, I). Juan Cánovas, D. Antonio Moreno y Martínez, D. Pedro Ayala Travieso, D. Luis Demetrio Kuiz y I). Francisco Sostre, trabajadores que fueron de la línea férrea que se hallaba cu construcción en el término de Viñales
I^MV uv UWXWIZM V)U UUlIVlt ULhlUU CU C1 LCI ILIILIO CIU V IlltllGSj
para que eu el término de quinto dia comparezcan ante Juzgado á evacuar uu acto de iusticia en 1«. men. 1	........ cionada causa,
de la Gaceta oficial a Don Gavino Moran y Dou Mateo Alvarez, añade que oomparezcan eu este Juzgado, eu horas deuudiencia á presLar declaraciou en causa criminal.—Habaua Octubre 29 de 1883,—Venancio Díaz del Villar.	278	O O 24
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi, que eu tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á dos personas del conocimiento de Don Agustín Hernández, para que comparezcan, A un acto de justicia.—Habana y Noviembre 19 de 1883.—Julio Riveron. 231	C O 24
El 8r. Don José Mier y Valdó-i, Juez municipal propietario en funciones de primera instancia de esta
evacuar uu acto de justicia eu la men-Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente, Pinar del Rio cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Mateo J. Quintero.	268 C O 24
Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente. Jaruco fecha ut supra. —Rafael Aguiar,	264 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante nií ha dispuesto á virtud de exhorto del del distrito de San Pablo de Zaragoza, librado en cau
cendio en los cañaverales del ingenio «San Dionisio» y otros sitios inmediatos. Y para su publicación libro la presente,—Sagua la Grande Noviembre 12 de 1883.—
Aveiino Betaucourt.	248	C O 24
En virtud de providencia del Sr. Don Aureliatio Martin y Alonso, Juez de primera instancia eu propiedad de esta Ciudad y ksu partido, se convoca por medio de la Gaceta oficial y término de cinco dirs al pardo Secundino Pito, cuyas circunstancias y actual paradero se ignoran, para ia práctica de una diligencia en causa criminal de oficio. —Bejucal l(i de Noviembre de 1883.—
Angel Carballo.	260	C O 24
En la causa criminal seguida contra el moreuo Dámaso Goitisolo, por hurto, el Sr. Juez de ptimera ins-tancia eu propiedad de esta villa y su partido, se 1ra servido disponer que por tres números consecutivos de Ja Gacata oficial de la Habaua se convoque 4 los morenos Teodoro y Celestino, para que en el término de I v"v7 “	"
-*<■• uí. nmaniKn «n ,d Jostrado, á fin de eme eva- I Sh111*0
„ ------ , „ -
quinto dia se presenten en el Juzgado, á fiu de que eva cúen un acto de justicia dispuesto en lacitada causa; y para su publicación expido la presente.—Sagua la Gran-
'~	’-"o o-,- iw,	vr„„,„
cazadores de Isabel Segunda, por falsificación de do cumentos; que por tres números de la Gaceta oficial s* convoque al referido Alejandro Pantoju que se dice residir en esta ciudad, para que dentro do quinto dia¡ después del último auuucio, comparezca en este Juzgado, Consulado cincuenta y cinco, .á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación expido la presente.— Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco de Castro, 269 C O 24 El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se ofrezca á D. Gregorio Tiverio la causa criminal formada de oficio por lesiones que sufrió el joven D. José Regla Tiverio, de las que falleció, á nn de que se presente en este Juzgado dentro de
si quiere mostrarse parte eu d'cha causa. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial, libro la presente en
For el presente edicto hago sabt>r: que 4 consecra eu cia de las dtllgtnclassobre cumplimientode un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Congreso de Madrid, librado eu los autos seguidos por Doña Luisa Legorburo y Aguirre, por si y como madre de D* Eloisa Legorburo, eoutra Dou José Manuel González Ramos, esposo y padre respectivo de aquellas sobre alimentos provisionales por auto de veiute y
cia en propiedad de Jaruco, etc.
Por el presente se convoca á las personas que tengan conocimiento de quienes sean tres individuos, que eu las primeras horas de la noche del doce de los actuales, se presentaron en el potrero «Guayabal y Gua-timey,» término de Tapaste, intimando por la fuerza á D. Isidoro Vasallo para que los condujera á la morada YñTiñ último he dispues'to se cite por los pé- de D. Jacinto Cué, disparando armas ae fuego, á fiu de riódicoa oficiales do esta Ciudad, 4 Di Antouia González qUe en el término do nueve dias se presenten eu este de Cubarga cuyo domicilio se ignora, á üuMe	“	Juzgado á declarar lo que sepan. Jaruco y Noviembre
término de quinte dia se presemea deaigu p	P^ * quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco
te el	Novai y Martí.-Rafael Aguair.
taeion de U.	¿aula Ciara udmero tremía y El Sr. D. Ricardo Guillot, Juez de primera Ius-
1 o e acá.	lo verifiCario dentro de dicho tancia interino del distrito de JBelen, por ante mí ha
ue oticio por el Juzgado.. hoque dispuesto en las diligencias formadas por haber desatedio a la íecrua • ^ efe(.t0i) parecido de esta Ciudad D. Julián Ruiz Llama, que
por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que puedan dar razón del actual paradero del citado Llama, el cual es natural de Liérganes, provincia de Santander, como de treinta años de edad, soltero, de estatura regular, barba
_____j.-----.Ul-J- — 1- ■'	■	-
uno, apercibida que do no verificarlo dentro de dicho | término se le nombrará Uí se hace saber por este medio González de Cabarga, para su conocimiento consiguientes.—Habaua Octubre treinta de mil ocho cientos ocheutu y tres.—Ricardo Guillot.—Por maudauo ue 8. Sría., Juan H. Vergel.	253	C O 22
EISr. Juez mnuicipal ó interinó de primera instancia del distrito de Belon, ha dispuesto por ante mi, que por medio de la Gacel- odcial, se cite ai moreuo Catuli-
uo '	|--- —‘	—1—
ooinpa
mero veinte, para quo evacúe uu acto Ue justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la.Habaua á trece deNaviembre de 1883.—Eligió Bona-chea.	271	C O 22
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo,
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provin-
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarraeam.
Amaro (Cifuentes) Secretarlo del Ayuntamiento. Arcos de Canasí, I). José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guanrjay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marifio, reside en Manzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D Joaquin Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretado del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda, t ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, I). Justo<ie la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento,
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Lloreus.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ouevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibqrn, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P.
Guauiutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guaue, D. José Balado, residente eu Guanajay. Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güines,, D. José Balado.
Güira deJSIelona, Secretarlo del Ayuntamiento. Holgui», D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jarueo, D. Foljorauo Diqz.
Jibacou, Secretario del Ayuntamiento.
J¡guaní, Ídem del Ídem.
Jovellanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Cataliua, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lagunillas D- Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas,
T,Oo f'i-n/iAc,	„J •	*
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Viñales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario Jel Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imórenla.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-earrile«,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta peso cincuenta centavos billetes.
Imprenta á¡Uu
IEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISI.A DE CUBA
Y
REGLAMENTO PARI SU EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico i
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
CANTARES BE JJN VIEJO.
roR
Toodoro Guarrero.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Reilly 54 se ha recibido una nueva remesa dé este librito, tan elogiado por la prensa de España y do América.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
I Hechas «tensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1S83.
8« voaisii ia uta Impronta a	BilUUi.
REGLAMENTO PflOMML REFORMADO
Elementos de Vliiiera-log-í» por D. F'elipf. Poey, tercera edición reformada, so vende en la imprenta de
la Gaceta y en todas las librerías do esta para ia administración y realización del impuesto de capital á ^¡t S B|B.
Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de
TX	-	-	" -
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta nn
ca
Presupuestos de 7 de Julio de 1882 relativa Pren^a> Teniente Rey 23, á 75 centavos cada á la Amortización de Billetes del Banco ejemPlar spañol de la Habana, emitidos por cuenta
i lo U nnmv.	■»	. •	.	1
con destino á gastos de
de la Hacienda guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
eu
,	-----~Q—
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abfeua, D. Mauuel Villalon, residente Cien fuegos,
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T.^Mariño.
Mántqa, Secretario del Ayuntamiento.
Marlanao, D. Antonio Cabaleiro.
Mariel, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayarí, D. Tomas Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A- P-Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices. •
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivicau, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Rauchueio, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres, Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Eucomendador, D. Justo de ia Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en
Cienfuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. Sau Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
Sau Ci istóbal, 1). Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamieuto. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, Pt
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre-i, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra do venta en el Despacho do esta Imprenta
DHL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, lenientc Rey 23.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY IIG CASACION Ï IIEVISIOY EN LO Cilll
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este porió-1 dlco á 2 rs. plata ol ejemplar.
Br. J. Santos Feimncies,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
LOSIOJOB.
De 11 á 2 lodos los dias.
EL Dr. D. ANTONIO PRUDENCIO LOPEZ, h>
trasladado su estudio de Abogado á la calle de Agolar
núm. 01.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
IMPORTANTE.
Reales ór-correspon
Terminada la colección de denes, decretos y disposiciones cuirespondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pono en conocimiento de público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará 25	~
n O
P-O
una rebaja de
tt\
))
A.
. - --------
cerrada y poblada, color blanco, algo visco de uu oj •, —--- -- v	«n ü.a hábil y ñora u» las doce, y dependiente encargado que fué de la panadería calle
npamzef en1d.^ho Júzga lo alio palie de Zulueta nú- O’Reillv número cuarenta v nehn á fin ^	--
Reilly numero cuareuta y ocho, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito ea la calle de Zulueta
número veinte, á prestar la oportuna declaración,__
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Habana Noviembre trece de rail ochocientos ochenta Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que y tres—Francisco Ozeguera.	212 CO 18
por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la El Sr. Juez de primera Instancia de este distrito persona que se crea cuu derecho á media lata de man- Judicial, á consecuencia de la causa formada por le-teca mana El Leou, que el dia catorce del actual fué siones al moreno Julián Benito Pedroso, ha dispuesto ocupada ai moreno Elias Guerra y García en la calle se convoque por tres números consecutivos al citado de Mercaderes entre las de Teniente Hey y Amargura, moreno, para evacuar un acto de justicia. Y para su Habana Noviembre quince de mil ochocientos ochenta publicación libro la presente. Bejucal Noviembre tres ^ tres.—Jesús Rodrigue*.	-Ó4 C Q 24 de mil ochocientos ochenta y tres,-»-Gaspar Haroqa.
Juan de las Yeras, Seoretario del Ayunta-
San José de las Laias, Secretario del Ayuntamiento, San Juan y Martinez, D. Federico Fernandez Porrata.
San miento.
Sauta Ana, Q. Justo de la Guardia, A. P.
Sin Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta
miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clava ü. José Garoía.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa Maria del Rosario, Secretario del Ayunta
miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armetoy. Silicti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Síes. Vila y Portilla,
li AIRI
50. COMPOSTELA, entre Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá a. público ol variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir do París el Sr. Bauamonde.
SE ALQUILAN PIANOS.
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION OE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA 1 MANDADA BBSERVAB por Decreto del Gobierno General
98 27 98 MAYO 98 1881.
---HÁLLASK DE VENTA EN ESTAIMPKENTA—
| COMPAÑIA DK ALMACENES DE REGLA Y BANCO PEI COMERCIO.
En Junta general extraordinaria celebrada el dia de hoy, ha resultado reelecto para el cargo de Director de esta Compañía, D. Antonio G. Bustamante.
Habana 14 de Noviembre de 1883.—Arturo Ambi ard.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE M
Don Ramón Negrete y Bringas ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida» su favor con el núm. 59925 y solicitado se le prove* de duplicado. Lo quo se -anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, uo se presenta reclamación,» procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso ia certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Noviembre de 1883.—KI Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Rosendo Piüera, como apoderado de los herederos de D. Roseudo García Alonso, ha participado el extravío de las certificaciones de Depósito expedidas á su favor cou los números 32334 y 32335 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, áiin de que si alguna otra persona se coneidera con derecho á los depósitos referí; dos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que11 dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando eu ese caso las certificaciones primitivas nulas y do ningún valor.
Habana 7 de Noviembre de 1883.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Comp.»»* Opera Italiana, del Sr. D. Andrés Antón.—17 Función de abono.—El Viérnes 23 de Noviembre do ‘ Se pondrá en escena la popular ópera del maestro VW di, que divida en 4 actos, se titula «El Trovador.»
La Empresa ha determinado abrir un nuevo a ^ no por 12 representaciones, que comenzarán á l®8 funciones del corriente, los señores abonados eu *• tualidad que quieran tomar los 6 funciones restan j se servirán pasar por lo Contaduría del Teatro, ue de la mañana á las 4 de la tarde, donde queda *bier desde el dia 23 del actual.	. .
En el nuevo abono se pondrán las obras siguí tes: Aída, Hugonotes, Lucrecia, Linda de Chamoun > Africana, Marina y otras.
IMPRENTA DEL 60BIERNQ Y CAPITANIA BENERAL POR *■