IPZEÜR-IOIDIECÎO OFICIAL IDIEL C3-OBIEFL3STO.
Nüm. 212.
Sábado 8 de Setiembre de 1883.—La Natividad de Ntra. Sra.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA [SU DE «IBA.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Cristóbal Fermin Hadan contra una resolución de la Junta Provincial de Fatronato de Matanzas, por la que revocando un acuerdo de la local de Cimarrones, declaró exentas del mismo á sus patrocinadas Antonia y Lorenza.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el art. 9” del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación do la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama, causó estado.
Conformándome con el dictámen del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D José Muría Larrazábal, para que represente á la Administración.
Habana 31 de Agosto de 1883.
Beyna.
HACIENDA.—Decreto.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, ha consultado á este Gobierno General en 21 del actual, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la demanda que en copia so acompaña interpuesta ante esta Sección, en 17 de Julio último, por el Ldo. D. Arturo Amblard. á nombre y con poder bastante de Mr. William Mackay, Capitán del bergantín americano «Nettie,» contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, notificada á dicho Mackay en l9 de Mayo próximo pasado, por la cual se le de- ¡ claró incurso en el delito de defraudación y por tanto, en el precepto del art. 135, apar-1 fado 29, inciso 39 de las Ordenanzas de Aduanas y de la penalidad impuesta en el 116, párrafo 29 de las mismas.
Resultando: de los antecedentes remitidos por ese Gobierno General, como expediente gubernativo del asunto y en lo que interesa para informar sobre la admisión de la demanda, que el bergantín «Nettie» entró en el puerto de Cienfuegos el 30 de Marzo de este año y su Capitán en lugar de presentar el Manifiesto del cargamento visado por el Cónsul de España en New-York, puerto de su procedencia, presentó uno formado por él exclusivamente.
Resultando: que con este motivo y á tenor del art. 121, inciso l9 de las Ordenanzas de Aduanas, le fué impuesta la multa de quinientos pesos.
Resultando: que el Jefe Económico de la Provincia de Santa Clara, estimando que se había tratado de cometer el delito de defraudación por el Capitán del «Nettie#> dispuso la reunión de la Junta Administrativa que prescribe el art. 13/ de las Ordenanzas, cuya Junta declarando infringido el art. 135 de las mismas, en su inciso 29, párrafo 39, impuso al Capitán una multa igual al valor del cargamento, más el importe de los derechos de Arancel.
Resultando: que habiéndose alzado de este acuerdo para ante la Dirección general de Hacienda el Capitán Mackay, ésta lo confirmó, contra cuya providencia se ha interpuesto la demanda.
Considerando: que lo ha sido en tiempo y forma.
Considerando: además, que atendida la naturaleza del asunto y el carácter de la resolución que la motiva, es procedente, á tenor del art. 139 de las citadas Ordenanzas de Aduanas.
La Sección opina, que puede V. E. servirse declarar admisible esta demanda y designar el funcionario del Ministerio F is-cal que en el juicio haya de representar á la Administración.—V. E. resolverá.»
Y do conformidad con el preinserto dictámen, declaro procedente la demanda que se menciona y nombro para que represente en ella los derechos de la Administración al Sr. Abogado Fiscal que se halla en turno, D. José María Melendez.
Habana 29 de Agosto de 1883.
Tomás de Beyna.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, ha consultado á este Gobierno General en 21 del actual, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la demanda interpuesta ante esta Sección en doce de Julio último por el Letrado D. José Solano y Granados, á nombre y con poder bastante
de D. Aníbal Arríete, Administrador de la Aduana de esta Ciudad, contra resolución de la Dirección general de Hacienda de 30 de Mayo anterior, por la cual, le fué negada al demandante participación en la multa impuesta al bergantín americano «Nettic.»
Resultando: de los antecedentes remitidos por ese Gobierno General como expediente gubernativo del asunto y en lo pertinente para informar sobre la procedencia de la vía contenciosa: que impuesta al Capitán del bergantín americano «Nettie» por estimarse que intentó cometer el delito de defraudación, una multa igual valor de su cargamento del buque, más el importe de los derechos de Arancel, el demandante D. Aníbal Arríete, que con el carácter de Inspector permanente de las Aduanas de la provincia de Santa Clara, dispuso é hizo llevar á cabo la intervención del «Nettie,» consultó, por lo que á sus intereses particulares afectaba, á qué criterio debía aj ustarse la distribución de la multa.
Resultando: que la Dirección general de Hacienda, resolvió, y así lo comunicó al Sr. Arríete, que la multa había de ingresar íntegra en el Tesoro, pues á lo más solo correspondería una parte de ella como denunciador del fraude, al Cónsul de España en Nueva-York, pero nó á dicho Sr. Arríete, cuya acción en el asunto se había limitado al cumplimiento de las órdenes de la Dirección.
Resultando: que contra esa resolución se ha interpuesto la demanda.
Considerando: que lo ha sido en tiempo y forma.
Considerando: que contra la providencia que la motiva procede la vía contenciosa por reunir los requisitos que al efecto 26 del Real Decreto de 4 de
de
procedimientos contenciosos de la misma fecha.
La Sección opina que puede V. E. declarar admisible la demanda, y en su virtud designar el funcionario del Ministerio Fiscal que en el juicio haya de representar á la Administración.—V. E. resolverá.»
Y de conformidad con el preinserto dictámen, declaro procedente la admisión de la demanda que se menciona y designo para que sustente en ella los derechos de la Administración al Sr. Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Díaz, que le corresponde en turno.
Habana 29 de Agosto de 1883.
Tomás de Beyna.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30
rando finalmente, que la expresión más ó ménos propia y clara de un texto no puede conculcar el sentido recto que los antecedentes y el origen é Índole del caso le atr nuyen, tai .o más cuanto que en el presente no se trata del pre epto declaratorio de una disposición, siró de una exposición, de una referencia que por tal t ene comprobación en el fundamento á que se refiere y este fundamento es el Decreto de ese Gobierno de 10
1882 en SU art. 2-, sufre en SU aplicación disposición, de su orden se publica en la Gaceta tribueion ni es ésta por tanto común á todos; conside-las modificaciones especiales a cada Socie- oficial para general conocimiento.	'	’ " ’
dad Arónima y debe hacerse una justa Habana l.° dt Setiembre de 1883. excepción á favor de la Sociedad de Alma-	E1 Secretario del Gobierno General,
cenes de Depósito, la que no se sirve del	^iaz	^a Quintana.
Almacén como finca urbana, sino que en la explotación de ese Almacén está el objeto
Ees	r rrximo prdo y el aim- IS47- ■*	z
zones y principalmente la cle que la Etn- Real orden siguiente:	declara suprimido el medio por ciento, que como con-
presa no puede distraer de sus Cajas fonclQS “Excmo. Sr.:—Enterado de la carta oficial tribueion espec’al se exijía, y el artículo segundo de-para pagar otros impuestos que los que de- núm. 1263, de 25 de Junio último, dando cuenta clara subsistente-? las demás contribuciones no mencio-ban satisfacerse periódicamente	de la suspensión acordada de la Real orden d/3 11 uadas en el artículo anterior lo cual es suficiente á
Considerando- eme la resolución ríe 8 do MaJ° anterior en ]° referente á la primera par- desvanecer y rechazar toda pretensión de igual natu-do Marzo do loDirección	H„ te de la misma, ó so» á la representado,! porlos	disponer, que se esté álo
otonl causa estadoZ d£ pt An- “"f•***» "T	A2TS&.2
tot-idad Superior Administrativa cometen- SÜ&J	J '¡' P*"“ “ “•*
te pal-a resolver sobre el asunto y que este Decreto de ese Gobierno General de 10 de Di- y acordado su cumplimiento con fecha 8 del mes es de carácter contencioso como referente ciembre de 1880 y aprobada por la Real orden de próximo pasado, se inserta en la Gaceta para general al repartimiento individual de contribucio- 2 de Diciembre de 1881 reconociendo en los pa- inteligencia, nes, según el art. 27 del Real Decreto de 4 bocinados personalidad para entablar cualquiera ¡ de Julio de 1861.	de ^as reclamaciones á que se contraen los artícn-j
Considerando: que la demanda se lia ]os 6' 7 9‘ del le^ani0ní0 do Nolición, no se, presentado en forma y dentro del término
señalado en el art. 1- del Reglamento de 4 cuales se fia procurado suplir la natural incapaci-1 de Julio de 1861.	'	dad de los que más ó ménos directamente se fia-
Habana Setiembre le de 1883.
Eduardo de Castro y Ferrano,
Sub-Intendencia.
%
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuhi-
La Sección de lo Contencioso es de pa- liasen en estado do servidumbre, considerándolos ¿rden^'bmTente-1' Godormidor Í30Uora1’ la Ihml r<?cer de informar á V. E. que puede ser- en unos casos bajo la protección inmediata del «Ministerio do Ultramar-Número 1580 -virse declarar procedente el recurso que por Estado’ en otros auxiliados con el apoyo quo fia- Rxcmo> Sr.:—El Roy [u. D. «-.I fia tenido á bien la vía contenciosa deduce el Ldo. D. José de prestarles la representación ya de snsdue- aprobar la permuta deque dá cuenta eso Gobiernos o patronos, ya de 1 Ministerio fiscal ya dolos nl0 General en carta núm. 1327, fecha 30 de Juicos de los Ayuntamientos, y que las anteno- nio lütim05 nombrando en 8n ¿irtnd á D. Juau
lindi
exigen el art
Julio 1861 y el l9 y 2? del Reglamento
Valdés Fauli, como Abogado y Presidente g. de la Sociedad Anónima de Almacenes de r0u _
Depósito de Hacendados contra la expresa- informe de que trata la referida Real orden sobre
Casablanca, Oficial 4.° de la Administración E,
C u 7	, Sicion, de su orden se publica en la Gaceta oficial V.-Uoo Ho Tnlin X i ssV ‘ v	a J
»rondad con el preinserto a general conocimiento.	dnd ÿ dt J/,lu dü- 18f3-Nunez de Arce.”
ro procedente la admisión Habana l.° de Setiembre de 1883.	! Y puesto el cúmplase por S E. con csi
resolverá, como siempre, lo más acertado.» PnRaco Y de confor dictámen, deciar
de la demanda que se menciona y nombro para que represente á la Administración, en la misma, al Sr. Teniente Fiscal, que se halla en tumo D. Antonio Romero Torrado. Habana 29 de Agosto de 1883.
Tomás de Beyna.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de ta Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
osta fe~
cha, de órden del Excmo. Sr. Intendente generai se publica en la Gacota para generai eonoci-inionto.
Ilabana 20 de Agosto de 1883.—El Sub-Intendente generai, Juan M. Orliz.
comu
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Con motivo de ser el dia 11 del actual cura pleaños de turias; el
servido declarar dicho dia feriado, vacando por d"nanzade 30
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, consulta á este Gobierno General en 14 del actual, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la demanda que en copia se acompaña y que por la vía contenciosa deduce el Ldo. D. José Valdés Fauli como Presidente de la Compañía Anónima de Almacenes do Depósitos de Hacendados de esta Capital, establecida en la calle de los Oficios núm. 5, contra una resolución de la Dirección general de Hacienda de 8 de Marzo último, por la que se confirma la gestión de la Administración Económica do esta provincia, requiriendo á la expresada Sociedad al pago de la contri-bucion del edificio Almacenes de dicha Sociedad, como finca urbana después de haber satisfecho' la misma la cantidad de $3757 oro, á que ascendió el 16 p. 3 sobre las utilidades realizadas, según balance de 30 de Junio de 1882 puesto que al veriíh car lá cobranza dol tanto p. §' de las utilidades se deducirá la contribución acompañando al efecto como justificante los recibos, pidiendo en consecuencia que se revoque dicha resolución y que se depiare que la Empresa debe abonar la contribución de la Hacienda, basándose en el 16 p. £ de las utilidades, sin que para verificarlo hayan de practicarse las operaciones que exige la Económica y ha aprobado la Dirección ge* neral de Hacienda,
Visto: que habiendo acudido el representante de la Sociedad de Almacenes de Depósitos de Hacendados á la Dirección general manifestando que por la Administración Económica se le exigía el pago del primer trimestre de la contribución del edificio donde están los Almacenes, después do tener satisfecha la cantidad correspondiente por el 16 p 3 s°L>i'e las utilidades de la Sociedad y pidiendo que se dictara la oportuna órden para que la Económica suspendiera el procedimiento do apremio; la Dirección después de oir á la expresada Económica aprobó la gestión de ésta por resolución de 8 de Marzo último, fundándose en el art. 29 del Decreto del Gobierno General de 13 de Julio de 1882, puesto que al abonarse el tanto p. 3 de las utilidades, se deducirá la contribución del edificio^ como finca urbana acompañándose como justificantes los recibos.
Visto: que no conformándose con esa resolución acude por la vía contenciosa la citada Sociedad, pidiendo que se revoque y que se haga la declaración expresada, fundándose en quo el Decreto de 13 de Julio de
consiguiente el despacho en los Tribunales y ofici nas del Estado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. 1	r	^	. .	,	...
Sr. Ministro Jefe de la sección 2¡j, se cita y emplaza .	, Excmo- ^r- Ministro do Ultramar
á D. José María de Madariaga, Interventor P. S. que Vca a Excmo. Sr. Gobernador General la Real fué de la Ordenación General de Pagos, á su apode- éiden siguiente:
rado ó herederos, si hubiere fallecido, para que en el “Ministerio de Ultramar.—Número 1581.— térmmo de 30 dias se presente en ¡a decretaría de este Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° de la Di Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina á recoger receion general do Hacienda de esa Isla, vacante para contestar el pliego de reparos deducidos en el por cesantía de D. Manuel Maher y dotada con el ' 7ámen d® la.íuenta del refi,or?.de la Tesorería Gene- 8ueldo anual de trescientos pesos y ochocientos do
(q. D. g.) ba tenido á bien túnel Maher y Meca, cesante de dicho destino.—De Real órden lo digo á V. E. pa-
b S. A. R. la Srma. Sra. Princesa de As- ral, correspondiente al mes de Marzo de 1880, presu- sobresllcldo-; el Rey Excmo. Sr. Gobernador General se .fia Puest0 de 18/9-80; en la inteligencia de que no ver,h- nümbrar á p. MJU
..........,______ cario se procederá según previene el art. 42 do la Or-	a
de Abril de 1855,
Habana 30 de Agosto de 1883.— El Secretario \'a su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo
general, José Díaz.
Sección de Política.—Personal.
Intendencia General de Hacienda de la Isla idelCuba
Sección 1.a—Negociado 2°
n V. E. muchos años.—Madrid 20 de Julio do 1883.—Nuñez de Arce,”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general cono> cimiento.
Habana 26 de Agosto de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicai , al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 21 ¡
1 or el Ministerio de Ultramar se comunica do JUH0 filtimo, la Real órden siguiente: al Excmo. Sr. Gobernador General, bajo el núm. ; «Excmo. Sr.—Dadá cuenta al Iiey (q. D. «•.) ’
1571, la Real orden áigniente:	¡ del expediente remitido en consulta por V. E., con ¡
“Excmo. Sr -I or la 1 residencia del Consejo Bn carta núm. I5S, fecha 18 de Mayo último, so-	______
de Ministres se dice al Sr. Ministro de Ultramar, bro la aplicación que defia darse á la moneda del
—EURev ?o D a?Ue fia seTvidf “exTedú el Rea’i	quc reea,lda f |];inc0 %ar\°l de la Isla de ' Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Ai xteyqq. u. g.) se fia soiudo expedn el lxeal Cuba, por cuenta de las contribuciones, ha tenido ¡
decreto siguiente;—Autorizado para venir á la á bien aprobav el Decreto de Y. E.. dictado como ¡
I emnsnla por su mal estado de salud el Segundo i-escduoion al mencionado expediente, por el que (Jíibo CIG líl ( vMmfímiíi (-rGTipríiI Ha Im Isla Ha i ;nha aj_	i t>	,• />	*, .	-	.
D. Manuel Arias Scala, puede presentarse en esta Sub-Intendencia, donde le será entregado un documento que le concierne.
Habana 4 de Setiembre de 1883.—Juan M. Ortiz.
Secretaria general.
a Capitanía General de la IsE de Ciiha, so dispone que el Banco satisfaga en plata el cin- D. José Mendo de Figi , - disponer que el Mariscal de Campo D. Co por ciento de intereses y amortización de la bunales de !a Naci Tomas de Reina y Reina, Comandante General Deuda; y que el remanente Sub inspector de Artillería de aquel departamento sn dfl mftnbr|« ln ino-re.«« r>i
y
en la mencionada ela-
. , „ T. v, , , SQ de moneda, lo ingrese en la Tesorería General se encargue, en comisión del Gobierno General de á cuenta de las contríbliciones cobradas.—Do la expresada Isla, ínterin toma posesión de dichos Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento cargos el I emente General D. Ignacio María del y demás efectos.”
Castillo y Gil de la Torre, para los cuales fué Y acordado su cumplimiento con fecha 26 Socarrás, en representación de D. ManuclVaz-noitnhradojíor decreto de 28 del presente mes.— de] mee próximo pasado, so publca para general qnez y Fernandez, contra la Administración pú-
ígueroa, Abogado de los Tri-Nacion, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario del Consejo de Administración de la Isla de Calía, etc. etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nistrativo promovido por el Ldo. D. José María
Dado en Palacio á 31 do Julio de 1883.—Alfonso, —El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real órden lo traslado á Y. E. para su conocimiento J efectos oportunos. —-Pe Real órden comunicada por el Sr. Ministro
conocimiento.
Habana Setiembre 5 de 1883.
E. de Castro y Serrano.
bliea, representada por el Abogado Fiscal D. J osé María Melendez, sobre la resolución que dispuso la demolición de parte de una casa, situada en la calle de Compostela núm. 5, en Santiago de las
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Yogas, de la propiedad del demandante, á consede Ultramar lo traslado á V. E. para sn conoci- ! Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Julio cuencia de un escrito del referido Letrado renun-miento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma- ¡ último la Real órden siguiente:	ciando	su poder; la Sección de lo Contencioso del
drid 7 de Agosto de 1883.—El Sufi-seoretario, R. I «Exorno. Sr.—He dado cuenta al Rey [q. D. g.] referjdo Consejo do Administración dictó el si-Rodriguez Correa.”	'	del expediente remitido en consulta por V. E. en car- gu¡ent0
Y acordado ñor S. E. con fecha 25 dd nro- '	n<?. 4j‘l .íecha ]4,.d.e ultira0¡ pr.om°I!vnnPmim’ Auto: Srcs. Presidente, Undabojtia.—Con-
Tomás Una, en sol.cilud de que se le dova van qu n-	Casanova. -Pozo.-V. Fauli.-Se fia por
ce mil novecientos quiuce resos cuarenta y cuatro cui- J ’	. T	,	.	.
tavos, importe del impuesto de medio por ciento que renunciado por el Ldo. D. José Mana Socarras el -----„„.óvottef, c» i„ 1,0 ovmírrn inrlptiidnmonte ñor poder que para la defensa en este juicio le confino
sentí» el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 31 do Agosto de 1883.
JU. Diaz de la Quintana.
Libertos.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el núm. 1541, la Real órden siguiente:
como contratista se le lia exijido indebidamente por poder que pal	„
haber estado suprimido dicho impuesto desde IV de la parte actora: hágasele saber á la misma dicha Enero de 1877, hasta 20 de Junio de 1882, según lite- renuncia, á fin de que dentro del término de ocho raímente expresa el Decreto de ese Gobierno General dias apodere nuevo Letrado que lo represente en de 14 de Agosto de 1882. En su vista y resultando c] cargo de dicho juicio. Así lo acordaron y manque el fundamento principal que se aduce para lo so- daron jos gres> de ja sccci0n de lo Contencioso licitado, es el texto de dicho Decreto, que- dice con re- ¡(1 njár„ea se oxprcsan y rubrica el Sr. Presi-lacion al medio por ciento,» cuyo arbitrio fue suprimí-	^ 1;fUabana á veinte y dos de Agosto do
do con fecha di de Diciembre de 187b, por nabeise	.	„„a ,
refundido desde 1? de Enero siguiente:,.. Conside- mil ochocientos ochenta y dos.-ILiy una rubn-
raudo que lo suprimido, con muy buen acuerdo, fué el «a.—José Metido, Secrct.uio general, concepto general de la imposición llamada á refundir	Igualmente certifico: quo habtenoo manvíes-
se ó comprenderse en la contribución industrial de la tado por diligencia el Ugier del Consejo, que no “Excmo. Sr.:—Enterado de la carta oficial1 que forma parte, como lo persuade la tarifa segunda ]c había sido posible averiguar el domicilio del núm. 1262, do 25 de J unió último, en que ese Go-; de la contribución industrial de la Península, entre demandante; la enunciada Sección dictó el siguiente bierno General consulta sobre la inteligencia de la cuy< s conceptos especiales figura: Considerando que si Auto: Sres. Presidente accidental, Casano-
llgd
Real órden de 11 de Mayo anterior referente á las garantías de pago de jornales de patrocinados declarados libres, cuando’se interponen recursos; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido declarar que el no garantizar el patrono en término de quinto dia después de requerido, y siempre que sea necesario, el pago de jornales de que se trata, si el hecho de presentar garantías que no satisfagan á las Juntas, se entienda como negativo al cumplimiento de su obligación para los efectos de la mencionada Real órden de 11 de Mayo..—De la propia órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. en 25 del mes próximo pasado el cumplimiento de la preinserta soberana
se hubiera suprimido absolutamente no hubiera podi- va.—Consejeros, Diaz.—Valdés Fauli.— Fonta-do refundirse, y si se retundió, se demuestra que lo su- —Instrúyaso al representante do la Adminis-primido íué la denominación por incorporarse al con- ^ ^ lo’'manifc8ta1do el Ugier del Conse-
cepto genérico de industria, lo propio quo se observa	.	....... -r -	®
en el proyecto de ley 1883 á 84, en el cual
primirse como denorni______„-------- ...	.	.	.
el cual tiene determinado carácter de especialidad, las actuaciones en Secretaría por término de tros conservando sin embargo la imposición en el expresa- d;as. Así lo acordaron y mandaron- los Srcs. do la. do concepto general de industria y comercio á que co- ge(.(.ion de lo Contencioso quo al márgen se expre-rresponde: Considerando que el medio por ciento de gan rubrica el Sr. Presidente accidental en la contratistas, como exacción no pueoe refundirse en jjabana a djez de Abril de mil ochocientos ochenta ninguna industria de las que determina 1a contnbu- trG8 _Hay ,ma r,íbl-iea. José Mendo, Secreta-cion por ser especuilisuua, Jimitada y concreta é nide* jt	•'
pendiente de los demás conceptos incluso el de alma- rl° general.
eenistas por el que aduce el reclamante que ha contri-	Asimismo certifico: que notificado al repre-
buido, pues los almacenistas no tieuen anexa la con-^ sentante de la Administración el auto prcinsei tc>,