Contaduría General de Hacienda
Succión tercera.—Negociado de fallos.
D. Francisco 'Jiménez y D. Manuel del Pino, Colector ó Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Zaza, su apoderado y herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y día hábil para un asunto que les interesa.
Habana 10 de Julio de 1883.—El Contador neral, Eduardo Sánchez Bita.
ge-
D. Julián Recio y D, Aníbal Corominas, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Trinidad, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 4 de Julio de 1883.—El Contador ral, Eduardo Sánchez Pita.
geoe-
D. Andrés del Castillo y D. Manuel González Solares, Colector ó Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Santa Cruz del Sur, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presen tarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Julio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita,
Don Francisco Antonio Landa, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 25 de Junio de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
no deba volver al poder de aquellos tendrá cuidado de depositarlos donde corresponda.
Todo los que se hace público para general conocimiento y con el fin de que en su dia no aleguen ignorancia los que indebidamente abrigan á los patrocinados en sus casas, contraviniendo á las disposiciones vigentes y con cuyo proceder se hacen acreedores á la responsabilidad á que se refiere el Código Penal.
Habana 21 de Junio de 1883.—P. O., Antonio Fr anchi de Alfar o.
Don Julián de Ayala, Colector que fue de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría dia hábil para un asunto que les
general en interesa.
Habana
Pita,
hora
Junio 25 de 1883. — Eduardo Sanchez
SEGUNDA SECCION
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Emilio Pórtela como bienes mostrencos la accesoria de la casa número 125 de la calle de Es té voz esquina á Cruz del Padre en el barrio do Carraguao, so hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al dominio de dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica en el término do treinta á contar desde esta fecha con los documentos que justifiquen sn derecho, advirtiéndose que trascurrido dicho plazo se procederá a practicar lo conducente para su declaratoria de mostrenco y adjudicación al Estadocon arreglo á la Ley y Reglamento respectivo.
Habana 9 de Junio de 1S83.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles.......$ 15478 78
»	» almacenes.....	14984 36
Casa General de Ena»enados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
La Junta Económica de este Establecimiento en sesión celebrada hoy ha dispuesto se convoquen licita-dores para contratar en pública subasta los suministros de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado de ropa y alumbrado, alimentos de enfermería, ropas, medicinas, útiles, calzado y carne y choquézuela, necesario en el Asilo durante corriente año económico de 1883-84, con estricta suje'dton á los pliegos de condiciones aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 3 del actual que se insertan á continuación y están de manifiesto en esta Secretaría; habiéndose fijado para las subastas de carne y choquezuela, medicinas, útiles y calzado el dia 23 del mes que rige á las 9 de la mañana y para las de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado, alimentos de enfermería y ropas el dia 24 á la misma hora; debiendo advertir que el acto teudrá lugar en las oficinas de esta casa.
Ló que se hace público por este medio para general conocimiento.
Ferro 8 de Julio de 1883.—El Vocal Secretario, Eduardo Salazar.
Total.........8 30163 14
CONTRAIDO en esta fecha.
Por importación		 » exportación				$ 60731 31 	 1824 21
))	derechos de navegación......		 743 54
»	comisos 		
»	depósito mercantil 			
))	interés de pagarés			 494 3(j
»	15 p.® sobre bebidas		
	Total 			w! O —1 ce
Por
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
%
importación..................8 51586
exportación.....................  1824
multas............................ 477
derechos de navegación............ 743
comisos „.............................
depósito mercantil...................
interés de pagarés
41
21
36
51
la Casa general de Enajenados de ealalsla, el calzado que necesite durante el año económico de 1883-84, con estricta sujeción al ¡diego de condiciones publicado en la Gaceta de -. .. <1» . para la subasta de ese ser-
vicio por el tipo dt ■ n em que en el mismo pliego se expresa [ó con la r. baja do.... por ciento si la hiciere ]
Fecha y firma del propon ente.
15
sobre bebidas..
634 50
Total.........$ 55260 Oí
Habana 12 de Julio de 4883,—El Contador, P. Koda.— Vto. Bao.—El Administrador, Arríete.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D. Angel Crespo, en solicitud de duplicado del certificado de derecho de patronato número 7442 que le fué expedido en 23 de Noviembre de 1881 y cuyo documento se lo lia extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido por con-yeniente acceder á su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que so declare nulo y de ningún valor el prmútiv« documento caso de que pareciese.
Y de órden de S. E. se inserta á los fines indicados.
Habana 12 de Julio de 1883.—El Secretario, Mariano del Pió.
Junta Provincial de Patronato de la llábana. Presidencia.
Siendo muy frecuentes las quejas que se producen en esta Junta por distintos patronos, cuyos patrocinados se ausentan desús respectivos domicilios, dejándoles de prestar los servicios que por la Ley tienen derecho á utilizar, y teniéndose conooimieuto que dichos patrocinados lo verifican á instancias de personas que indebidamente los albergan para utilizar el trabajo, de aquellos, prometiéndoles gestionar en la Junta por su libertad, privando á los patronos de los trabajos de los patrocinados á su cargo, los cuales alentados por esas promesas olvidan la responsabilidad en que incurren al abandonar la casa del patrono, he tenido por conveniente disponer se haga público por este medio que según el artículo 25 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolucion de 13 de Febrero del propio año, «nadie que no sea el patrono ó que al efecto se halle expresamente autorizado por este Reglamento podrá tener en su casa á ningún patrocinado sin el consentimiento del patrono ni utilizar sus servicios.»
Asimismo so hace saber á ios patrocinados que según el artículo 51 del iud cado Reglamento, no pueden estos apartarse de las fincaa, establecimientos ó casas particulares de sus patronos sin permiso escrito de estos ó
niego do condiciones paia la subasta del calzado que
necesite la Casa General de Enajenados durante
el año económico de 1883-84,
14 El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
24 Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de veinte y cinco pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
34 Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente se dirigirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto; tengan enmienda ó raspaduras, excedan de los precios señalados, ó dejen de acompañar la carta de pago que acredito haber hecho el depósito prévio ([lie señala la condición 24
4a A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda en la que se exponga artículo por aitículo el precio á que se compromete á verificar el suministro, ó bien manifestar la conformidad con la relación que se acompaña á este pliego; entendiéndose que se considerará la más ventajosa la que arroje una suma menor que las otras, conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 de Julio de 1882.
54 Si se presentaran (los ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores de las mismas.
64 El remate no será válido basta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar el calzado que se le pida hasta el 30 de Junio de 1884.
7a Vencido el plazo de la contrata, podrá exi-jirse al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses.
84 El calzado consta en la relación que se acompaña á este pliego debiendo ser todo de primera calidad en clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar el calzado que se le pida aunque no esté incluido en dicha relación á les precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
9a El contratista estará obligado á sumjnistyar el calzadp que se le pida, jqediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo intervenida por el Contador Interventor del mismo y con la conformidad del Director del Establecimiento; en el concepto de que si trascurren cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido no se recibiera el calzado se comprará cu cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, á quien se le oargayá también el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá el calzado á su llegada y si resultara alguno que no reuniese l^s condiciones de ser de primeva calidad en clase superior, se avisará al contratista para que se presente á recojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exigidas en este pliego, y de no verificarlo en el término de cuarenta y ocho horas, quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior
11.	Cuando el contratista dejare de suministrar alguna parte del calzado pedido se comprará también á cuenta del mismo, en la forma que determina la condición 84
12.	La Casa General de Enajenados pagará el calzado de esta subasta 4 los precios que se señalan en la relaciou adjunta; en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo oficial del Gobierno, del dia anterior al en que se realice el pago.
13.	El contratista no podrá exigir que se aumente ó disminuya el consumo do la Casa, y serán de su dienta los fieles y conducciones que hayan de satisfa-eeisc basta poner en los almacenes del Asilo el calzado pedido.
14.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad deberá el que resulte rematador, prestar una fianza en la Caja del Establecimiento de cien pesos qqe lian de ser precisamente en oro, con oxelusion de toda clase de papel moneda y eartas de crédito, ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal; no siendo admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza; y al verificarla se le devolverán los veinte y cinco pesos oro del depósito prévio, y de no hacerlo en el impro-rogable término de quince dias se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito prévio.
15.	Verificado el remate, no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que np pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones se sasciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se resolverán por la Junta Económica pudiendo el interesado en caso de no ¡ conformidad dirigirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo conteneioso-administrativo al Excmo. Consejo de Administración, con arreglo á lo previendo en el Reí Decreto de 4 de Junio de 1861.
17.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello once para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de este remate en les periódicos, Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y el Triunfo.
Pliego de condiciones para el remate de las ropas que
necesite el Asilo de Enajenados durante el año
económico de 1883-81.
14 El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el dia y hora que la misma señale.
2? Para ser postor es indispensable se verifique un depósito de doscientos pesos en oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten re matadores.
3¡j Los pliegos extendido en papel del sello correspondiente se dirijirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose ios que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar Ja carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición 24
4^, A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda, en la que se exponga artículo por artículo el precio á que se comprometeu á verificar el suministro, ó bien manifestar la conformidad con la relación que se acompaña á este pliego, entendiéndose que se considerará la más ventajosa la que arroje una suma menor que las otras, conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 de Julio de 1882.
54 Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores de las mismas.
64 El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar las ropas que se le pidan basta el 30 de Junio de 1884.
74 Vencido el plaz > de ia contrata podrá exijir-se al Contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses.
84 Las ropas constan en la relación que se acompaña á este pliego, debiendo ser todas de primera calidad en clase superior, comprometiéndose también el Contratista á suministrar las ropas que se le pidan aunque no estén especificadas en dicha relación, á los precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
9a El Contratista estará obligado á suministrar las ropas que se le pidan mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador Interventor del mismo con la conformidad del Director del Establecimiento; en el conceto que si trascurren cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido, no se recibieran las ropas, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del Contratista, á quien se le cargará también el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá las ropas á su llegada, y si resultase alguna que no reuniese las condiciones de ser de primera calidad en clase superior, se avisará al Contratista para que se presente á recejarla, reponiéndola por otras de las condiciones exijidas en este pliego, y de no vérifiearlo en el término de cuarenta y ocho horas quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el Contratista dejase de suministrar alguna parte de los efectos pedidos, se comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina la condición 84-
12.	La Casa general de Enajeuados pagará las ropas de esta subasta á los precios que se señalan en la relación adjunta, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en que se realioe ©1 pago.
13.	El Contratista no podrá exijir que se aulente fi disminuya el consumo de la Casa, y serán de su cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse basta poner eu los almacenes del Asilo las ropas pedidas.
14.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad, deberá el que resulte rematador prestar una fianza eu la Caja del Es^^lebimiento de setecientos cincuenta pesoa que han de ser precisamente en oro, con exclusión de toda clase de papel-moneda y cartas de crédito ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal; no siéndole admisible nin-guap, instancia que trate de modificar la especié de esta fiauza; al verificarla se le devolverán los doscientos pesos en oro dol depósito previo, y de no hacerlo eii el improrogable término de quince fiias se deobuasá nulo ej contrato coa pérdida del depósito
15.	Verificado el-remate , , K ,
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la llábana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de cinco dias se hace saber que quedan sin efecto ni valor alguno las cédulas de matrícula de los individuos que á continuación se expresan por haberles provisto de un duplicado, en vista de habérseles perdido perdido las que poseian.
Francisco Ronda y Jorro, hijo de Gerónimo y de Ana María, natural de Altea, provincia de Alicante, é inscripto de este puerto en 31 de Diciembre de 1882.
Agustin Marrero y de Orgaz, hijo de José Antonio y María, natural de Gran Canaria, é inscrito en esta provincia en 27 de Marzo de 1860.
Joaquín Cancela Doeurro, hijo de José y Manuela, natural de Ares, provincia de la Coruña é inscripto en Remedios el año de 1862.
Vicente Espinel y Negrin, hijo de Eugenio y Francisca é inscrito de Batabanó en el año de 1869 Habana Julio 6 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño prévia-justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Escuadrón de Maria Cristina.—8.° de Uradores.
Aprobada por el Excmo. Sr. General Sub-Inspec-tor del Arma, la venta en pública subasta de diez y siete caballos y un mulo dados de desecho, se avisa por este anuncio á los que deseen adquirirlos, que en los dias 18 al 20 del actual de 1 á 3 de la tarde, tendrá lugar dicha licitación en el cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón de esta villa.
Colon 4 de Julio de 1883.—El Comandante Mayor, José Varga.
Orden de la Plaza del dia 13 de Julio de 1883.
SERVICIO PARA EL 14.
J efe de dia: El Excmo. Sr. Coronel del 6q Batallón de Voluntarios, D. Jorge Ferran.
Visita de Hospital: "Liquidadora de Infantería. Módico para los baños: Regimiento de Ingenieros. Capitanía General y Parada: 6? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento (le Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar: El 39 de la plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en ídem: EJ 19 de la misma D. Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento mayor, Recaño,
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Sanco, en sesión ordinaria celebrada ayer se ha sirvido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre venoido el dia 30 de Junio próximo pasado, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo eu su consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de once á dos de la tarde á e§te Establecimiento para percibir sus respec-vas cuotas desde el dia doce del actual eu adelante. Lo que por este medio se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual observancia de lo que respecto a la presentación del título ó certioado ae inscripción d» acciones para el cobro del dividendo prev¡»pie ej ghunento,
D.
I).
D. B1B.
Id. de Caibarien á Sancti Spiritus...................... 27 ä 26 p.g
ídem del Oeste............. 84 4 83 p.g
Idem de la Bahia de la Habana á Matanzas............. 96 4 95 p.g
Idem Urbano................ 24 á 23 p.g D. oroex-d?
Idem del Cobre........
Tdem de Cuba..........
Id. de S. Cayetano 4 Vinales.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... A la par oro.
¡i
Nominal.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
14} 4 15 rs. ® oro?
¡i 16} rs. 4 17 rs.
id.
id.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo 4 regular...-,.
Idem id. id. id. bueno 4 superior....................... 15}
Idem id. id. id. florete...
Cogucho inferior 4 regular n Cimero 8 4 9 (T H.) .......)
Id. bueno 4 superior número }• 10 4 10} rs. id.
10 4 11..................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 ¡t 14.......... 10}	4	ilj	rs.	id.
Id. bueno n? 15 4 16 id.... 11	4	11}	rs.	id.
Id. superior n? 17 a 18.... 11}	á	12}	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20..... 12}	a	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
De 8} á número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
8} rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 7} rs. ® oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común a regular refino, de 7 a 7} rs. @ oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Antonio H. Bermudez.
D. Manuel Delgado, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Barinaga.
D. Emilio Alfonso.
DE ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. Rafael Antufia.
Habana 13 de Julio dqi883.—El Síndico interino, I;.-Reinlein.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
B,
Habana
Cancro.
3 fie je 1883.—El Secretario, J.
15.	Verificado' el remate no habrá lugar á indemnización de ühmqba c|age pQr casos fortuitos ó por tieelios que no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad dirijirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contenoioso-administrativo al Excelentísimo Consejo de Administración con arreglo á lo prevenido en el Beal Decreto de 4 de Junio de 1861.
17.	El individuo que obtenga á su favor el remate facilitará dos pliegos papel del sello once para ia redacción de dos contratas de un mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos, Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Triunfo.
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta del suministro do ropas de la Casa general de Enajenados eu el año económico de 1883-1884.
Artículos y unidad.
ORO. Ps. Cs.
Pantalones dril cazador, docena............. 10
Camisas de listado, idem.............. ..... 10
Blusas dril cazador, idem.................... 15
Sombreros jipijapa, idem ------------------   18
Idem paja Campeche, idem..........	...... 15
Chaquetones forrados de gante, idem......... 18
Idem sin forro, idem................. ...... 12
i Frasadas de laua, una........................ 1	12}
| Mantas para abrigo, docena.................. 12
Barba española, kilo............................ 40
Miraguano, idem.................................. 20
Pañuelos algodón, docena	..... ......	1
Tohallas turcas, idem......................... 5
Alemanisco de hilo, metro .................... 1	50
Servilletas, docena ........................   4
Lisiado de hilo Neuman, metro................... 25
D | Idem costa superior, idem..... .............. 20
Outré de algodón, idem ......................... 15
¡ Zaraza hilo francesa, idem...................... 25
,	,	,	,	,	.	.	,	¡ Crehuela hilo de una vara	ancho, idem.......... 20
Precio limite mayor que	deberá regir en la	subasta del	IJem ¡d< d(J doble aacb0i ¡dem.................. 45
Muy Ilustre Ayuntamiento de Gnanabacoa. Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día fie ayer, por falta fie licitadores la subasta, del producto de los baños de «Santa Rita,» durante el presente año de 1863, así como tampoco la de los arbitrios « Derechos de matanza,» «Productos del Rastro,} «Marca de carruajes» y «Cuidado de las oaballerías que conducen los labradores al Mercado» y «Servicios de manutención de presos» y «Alumbrado público de aceite de roro, durante el corriente año económico, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer que dicho acto tenga efecto el dia 20 del aotual á las 9 de la mañana, ante el Ilustre Ayuntamiento, con los tipos de $250, $1850, $2450, $3825, $213 20 cts. por ración y 6 cts. por luz respectivamente; y que se anuncie por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, basta media hora ántes del remate y con estricta sujeción aquellas á los de condiciones que estarán de manifiesta en ella.
Guanabaeoa Julio 7 Je 1883.—Juan Faura y Rui».
Colecturía de lientas de Madruga.
embargadas
por esta Colecturía del insenio «San Antonio»
Dispuesto por la Dirección General Je HacienJa se proceda al pago de intereses, correspondiente al tercer cuatrimestre de la Deuda amortizable de tres por ciento anual, así como al del segundo semestre de ia de anualidades vencidos en l.° del actual, con las cantidades recibidas al efecto, se avisa á los interesados por medio del presente anuncio, para que desde el dia de mañana 4 del actual, presenten en la Contaduría del Establecimiento, los resguardos provisionales expedidos por la J unta de la Deuda Pública de esta Isla con facturas triplicadas que facilitará la expresada Contaduría, para practicar las liquidaciones correspondientes; debiendo advertirles que los referidos resguardos provisionales lian de quedar, mediante recibo, en poder del Banco, con el objeto de verificar su reconocimiento y estampar el correspondiente cajetín, hasta el dia siguiente de su presentación en que procederá al pago de las cantidades liquidadas con devolución de los referidos resguardos provisionales á los interesados.
Habana 3 de Julio (le 1883.—El Gobernador, José Cánovs del Casillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..........
Inglaterra.....
Francia.........
...... 4} 4 6} p.g P. s¡p. f. y c.
..... 20} 4 20} p.g P. 60 (ifv.
/ 0 4 6} p.g P. 69 d|v
......1 6} ft 7 p. g P. ejv.
Alemania........... ...	4 4 4} p g P. 60 d[v.
, , tt • i	/ 9} 4 9} p.g P. 60 div.
Estados-Unidos........\ f &	® g P> c|v‘
Oro del cuño español.. 107} fi 107} p.g P. 4 las 2}.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.§ de amor-1 gj a ¿¡g g p, oro.
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento..... 63 4 62 p.g D. »
ACCIONES.
suministro de calzado para la Casa general de Enajenados durante el año económico de 1883-84.
Artículos y unidad.
ORO. Ps. Cts.
Alpargatas, docena.... ............
Zapatos vaqueta para hombres, idem.
sus representantes, y que todo patrocinado que fuese capturado por la autoridad ó sus agentes, I Idem pellejito para mujer, idem sin el correspondiente permiso, será devuelto al patrono [ídem pellejito más fino, idem inmediatamente, salvo el caso de que alegue que vá á " presentar alguna queja á la Junta respectiva, pues entonces será amparado por la misma autoridad ó agente, para que llegue sin tropiezo á su destino.
Ai propio tiempo se hace saber a los patrocinados que el hecho de presentarse á la J unta para establecer reclamaciones no Ies dá derecho para ausentarse de la casa de sus patronos, como equivocadamente creen algunos, y que están obligados tan luego entablen sus quejas á regresar inmediatamente á cosa de aquellos á prestar sus servicios miéntras se resuelve su expediente, puesto que la Junta, caso d^ que el patrocinado
5
10
8
12
50
50
Borceguíes finos para hombres, idem..... 24	...
Ferro 28 de Marzo Je 1883.—El Contador Interventor, Antonio Chappiuo.— Vt? Bn9, el Director Aced.
Es copia.—El Vocal Secretario de la Junta,
Eduardo Salazar
Modelo de preposición.
D... N.......... vecino de., Galle de...... con cédula personal que exhibe....se obliga á suministrar
Percal para túnicos, idem....................... 15
Gante lona superior, idem....................... 40
Ferro 28 de Marzo de 1883.—El Contador Interventor, Antonio Chiappino,—Vto Bnp, el Director, Aced.
Es cópia.—El Vocal Secretario de la Junta, Eduardo Salazar.
Modelo de proposición.
D, N... N......, vecino de......, calle de.... con
cédula personal que exhibe------, se obligad suminis-
¡ trar á la Casa general de Enajenados de esta Isla, las I ropas que necesite durante el año económico de 1833-84, con estricta sujeción al pliego da condiciones publicado en la Gaceta....... de ..... de..... para la su-
basta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mispto pliego se expresa (ó cou la rebaja de...... por
ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del interesado.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 18 4 19 p.g P, oro. ex-d.
Banco Industrial.......... 16 4 15 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 12 4 11 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 28 4 27 p.g D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 4 38 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 38 4 37 p.g D. »
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 19 4 18 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 20 4 19 p.g D. »
Compañía española dt alumbrado deGas............... 45 4 44 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 18 4 17 p.g D. »
Compañía Española do alum-brado de Gas de Matanzas... 31 4 30 p.g D. « Nueva Compañía de Gas de la J 24 4 25 pesos oro por
Habana...........-....... t acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 28 4 27 p.g B. »
Idem de Matanzas 4 Sabanilla ....................... 27	4 26 p.g D.	»
Idem de Cárdenas y	Júcaro... 28	4 29 p.g P.	»
Idem de Cieufuegos 4 Villa-
clara....................  5	4 4 p.g D.	»
Idem de Sagua la Grande....	1	4 2 p.g P.	»
Habiendo sido diez caballerías de terreno de la propiedad de los Sres. 0‘Farrill, en cobro de pesos por contribuciones que adeudan al Estado, por la referida fiuca, situada eu este término, cuartón de Sabana de Robles, cuya diez caballerías de terreno lindan por el Norte con terrenos de la misma finca, por el Sur con el camino Real de San Blas, que cruza por Ib tienda nombrada Bayon, por el Este con el camino Real de Pipián y terrenos de la misma finca y por el Oeste con terrenos del ingenio «San Miguel de Vista Hermosa,» y terrenos de Toscano y Brancacho; habiendo sido tasadas á mil pesos oro caballería, y dispuesto su remate para el dia trece del mes de Julio próximo venidero 4 las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Oficina, se hace público por este medio á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar paro en el referido remate.
Madruga 28 de Junio de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Jlegislro de la Propiedad de Cien juegos.
Don José Gregorio Verdaguery Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfnegos etc.
Hago saber: que en el dia do ayer me lian sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como signe: potrero nombrado «La Esperanza» enclavado en la legua Palma Sola, hacienda «San Felipe de Ncry,» barrio de las Medidas en el término municipal de Rodas.— Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Eusebio de los Ríos, por el Sur cou el camino de la Habana, por el Este con la flaca «Sortija» con la sucesión de D. Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste con terrenos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvaroz Rodríguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha finca se encuentra ubicada eu la mencionada hacienda «San Felipe de Nery,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la mi-mase considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación legal en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Provincia de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883.—José G. Vertía-guer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Ricardo Maya y Lago. Juez de primera instancia (leí distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Pos este segundo edicto, se cita, llama y emplazi 4 los que se creau con derecho 4 la herencia de Don C14u-dio Piedra y Perez, de estado soltero y <[ue falleció en Bolondron, jurisdicción de Alfonso XII, sin disposic ión testamentaria, para que dentro de veinte dias contados desde la publicación ue esteanuncio, comparezcan 4 deducirlo en este Juzgado, y en los autos que se siguen al efecto; habiéndose presentado como herederos del finado sus hermanos Don Joaquín Antonio, Don Pedro Ignacio y Da Amalia Piedra y Perez.—Que así lo be dispuesto en el referido juicio intestado de D. Cláudio Piedra y Perez.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas Junio veinte y dos dejinil ochocieut s ochenta y [t rea,—Ricardo Maya.—Tancredoj Cruz. 344 E 2