recto y oumnlida Justicia y de nó se le declarará rebel- cumplimiento _ visada por h , Srta libro la presente de y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—8a- —Habana Diciembre 18 de 1838. Eugenio Fernandez irua la Grande, Noviembre 24 do 1883.—José Lirio y Mac-Mahon.	V. , -
Vallier. — Por mandado de 8. Sría., Avelino Bctan- El 8r. D. bedertqo Bnidallo y Vt“edo Jefe de Admiuis-
408 E O 19	tracion, Juez deprimera instancia del Distrito del
cour".
D. Gonzalo Jorrin y Moliner Juez, Municipal é interino
Prado y Decano de los de ésta Ciudad.
Por ante mi lia dispuesto se convoque por
tres nd-
de primera instancia del Distrito de Belen.	— — *iä"“'7T^Äv V-----’-~'6T .	,
Por e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á meros de la Gaceta Odcial á D. Ignacio l neto vecino & la parda Caridad del Cid, lilja de D, llamón y de la que era do la calle de Bernal número veinte pura que parda Brígida, natural de Guanabacoa, soltera, y de dentro de quinto dia comparezca en este Jugado a diez y siete años, para que en el termino de nueve dias evacuar un acto de justica en causa criminal.—-Habitúa se presente en este Juzgado Zulueta número veinte pa- Diciembre 8 de 1883.—Por mi compañero Villar^ Jora evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue só Maestri. .,	•	i.'
en unión de otro por hurto; cieito y seguro que si asi lo	En virtud de providencia del Br. V. Aurenauo
hiciere se le lioirá y administrará justicia y de lo contra- Martin y Alouso, Jucs d ■ primera instancia en propierio se le declarará rebelde y couturaáz y por bastante dad de esta ciudad y su partido se convoca por tres nulos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del meros consecutivos de este periódico y por termino de »rocedimiento.—Habana Noviembre 23 de 1883.—Gon- nueve dias á D. Fidel Daurio, natural de Italia, vecino -	.	-» • ■—	-----u	! de Guanajay, casado, vendedor ambulante, y de sesenta
¿alo Jorrin y Moliner.—Por mandado de 8., Hría.	------
__Francisco Ozeguera.Y para su publicación por tres y dos años de edad, cuyo actual paradero se ignora a nn
números de la Gaceta Oficial libro la presente en su fe- de que comparezca en dicho juzgado para un acto de
0lja-_Francisco Oreguera.	555. E O 19 i justicia en causa criminal de orteio. Bejucal 18 de Ui-
D. José Lirio y Vallier, J uez de primera instancia de ¡ ciembre de 1883.—Aurellano M. Alonso.—Angel Gar-esta Villa y su partido judicial.	bailo	,617, G J?, ?“	.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á El Sr. Juez de primera m-tancia del Di.-trito de D Albftto Romea y Pons, para que en el término de Guadalupe lia dispuest > que por ésta órden se convoque nieve días se presente en la Cárcel püblicadeesta villa á ai dueño de diez pares de medias marcadas con el núme-descargarse de la culpa que se le resulta eu la causa que | ro nueve y medio de color crudo y un pañuelo de color ge le sigile por amenazas á I>1 María González^ y A los i de pintas negras figurando estrellas, para que dentro
UUUUOHO cu iy, iTxniu*	J	«v I ’ •   —I  —n   -	i i - »	.
asiáticos Estéban Perez y Federico Wanderkieft, cierto ! de tercero (lia comparezca en este Juzgado Inquisidor y seguro de que si asi lo hace se le administrará recta 35 á declarar lo qfte sepa sobre el particular; asimismo
y cumplida justicia y de nó se declarará rebelde y con-máz ésncúrso en las penas de la Ley.—Bagua la Grande Noviembre 27 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8., 8ría.— Aveliuo Betancourt. 409 E O 19.
Dr. D. Iguiécio d* Castro y Azopardo, Juez .le primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Anastasio Morales, natural que se dice ser de laá Mangan* de condición libre, vpcino de
Artemisa, y José Angulo, cuyas generales se Ignoran, BM 8SK „	.1
tiara que en ePtórmiuode nueve dias á contar desde la la causa por robo A D’.1 Luisa Casanova.—Pinar íw-iin. He Dreseuten en la Cárcel pública de esta villa á Noviembre 29 de 1883.—Cárlos Q. de la Tor
icvii» » r	.......i  i„ .iuiiuu mui .............i» u a  \T i r.... i i..	en n
se oouvoca á un tal D.‘Joaquín (|ue es cojo y vende medias para que tambieuse presente en este JHígado á prestar una declara don en dicha causa.—Habana Diciembre 1' de 1883.—José García Tejada.
608 C O 22 Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de Pinar del Rio, etc.
Por el presente se cita á D'í Juana Herrera, vecina quo fu ó de esta ciudad para que dentro üe quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en
Bí	•	" EHHEHBBtaa del Bío
~r ‘___|	orre.—Por
descargarse de la culpa que se les’resulta eu la causa que I mandado deS. 8.,—José V. Urrutia. 611 C O 22 se les sigue por hurto de pácenos á D. Máximo Gómez i Don José Mier y Vuldéq Juez Municipal propietario y váD Gabriel Buarez, seguro de que si asi lo hicieren se | de Primera Instancia accidental de esta Villa y su les adminstrará justicia y de lo contrarióse le decía-¡
les adminstrará justiwa rará rebeldes v contuma
rará rebeldes y coptuihace? é incursos en las penas de Ja Ley parándoleAe! mismo perjuicio que si presentes fueren, entendiéulpse todos ios actos del juzgado.—San Antonio Novieml^e 12.de 1883 -lgnacio de Castro. —Autonio de Porta Y para su publicación de la Gaceta Oficial libro la presente.—San Autonio 12 de Noviembre de 1883,—Ignacio de Castro—AntouioPorto.^
Don José Lirio y Vallier,dual de primera instancia de
esto villa y su partido'judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández López, natural de Quemado de Güines, soltero, de 24 años de edad, tabaquero v vecino de e9to villa,.para Tjue en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública á descargarse de la oulpa que le resulta eu la causa criminal que se le slgu de oficio pot lesiones á D. Mantona perez * undora cier-to y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juz-
Sado.'-Bagua 1» Grande, Noviembre 10 de 1883.—José lirio y Vallier.	207 E O 19
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esto villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Avellas y Alvarez á fin de que se presente en la cárcel pública de esto villa á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por lesiones
i T-v T_A. r>~! !	,.|nH4n «> nnrvnKM Aa nlIU Ul UCÍ O llUCG Sfi
A D. José Poli, cierto y seguro de que si asi o hace se le administrará reoto y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—- agua la Grande, Noviembre 4 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. Sría., Avelino Be-taucourt.	147 E O 19
Don José Godoy García, Juez de primera instancia de Distrito de la Catedral de esto Capital.
Por el presento primer edicto, bago saber: que A consecuencia del inoidente al intestado del 8r. Marqués de Cárdenas de Monte Hermoso, promovido por D. Gregorio Alvarado en cobro de pesos, be dispuesto por auto de 17 del que cursa, se saque á pública subasta el
ingenio demolido titulado «Jesús María», ubicado en el cuartón de la Sierra, término Municipal de Managua, partido judicial de Bejucal, tasado en treinta y cuatro mil ochocientos diez y siete pesos sesenta y nueve centavos oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve d<j la mañana del dia 24 de Enero del año entrante de 18S4 en la Bala de Audiencia del Juzgado, Consulado número 55, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su avalúo. Y con el fin de que los que eo interesen ocurran á la Escríbanla del actuarlo, Empedrado número 8, á instruirse y al Juzgado el día señalado, libro el presente para su publicación por tres números en la Gaceta Oficial de esta capital.—Habana 19 de Diciembre de 1883.— José Godoy García.—Por mandado de 8. Sría., Francisco de Castro.	914 K 20
Don Eugenio Antouio Flores, Abogado de los Tribunales lie la Nación, Juez inuulcipal del distrito de Je-eus Marta é interino del de primera instancia.
Por el presente se convocan licitadores para el remate del potrero «San Rafael» «i mpuesto de cuarenta y des caballer ías de tierra, con sus fábricas, cercas, aguadas, arboladoy demás, ubicado en el término Municipal del Guayabal, Barrio de Bañes, Provincia de la Habaua, tasado en la cantidad de cincuenta y un mil, ochocientos noventa pesos, setenta y ocho centavos oro, cuyo remate tendrá efecto el dia veinte y uno del entrante mes de Enero á las ocho de su mañana en el Juzgado constituido en la calle de las Animas número 91, advlrtién-do que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo. Que asi lo tengo mandado en los autos seguidos por la Sociedad de Vidal y C? contra D. Florenoio Saez, carao administrador judicial de los bienes de D. Santiago.—Habana Diciembre 10 de 1883. —Eugénio A. Flores.—,Por mandado de 8. 8.,—Br. Bernardo del Junco.	616 R 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
A consecuencia del juicio ordinario de menor cuantía seguido por D. Rafael y D. José Mí del Valle y Godoy como incidente á la testamentaria de Di María de los Dolores Sebastiana Valdé», en cobro de legados, he dispuesto poner en subasta pública por veinte días la casa situada en la Calzada de Jesús del Monte núm. 409, compuesta de doscientos ochenta y seis metros trece centímetros cuadrados, retasada en la cantidad de mil novecientos noventa y cuatro pesos siete centavos oro señalándose para el acto del remate el dia veinte y cuatro del entrante mes de Enero á las doce, en la puerto de este Juzgado, caile de íjulueta número 20.—Habana y Diciembre 15 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por su mandado,—José Mi Espinosa.	610 R 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate de esto Capital.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Arenaza contra D. Justiuiano y D. Francisco Rovira, he dispuesto se ponga en pública subasta por veinte dias la casa situada en la acera Oeste de la calzada de la Infanta, sin número, contigua al cafó »Capellanes», y uu terreno anexo retasado en treinta y cluco mil doscientos diez y nueve pesos, sesenta y cinco centavos oro, habiendo señalado para el acto del remate las doce de la mañana del dia quince del entrante mes de Enero en este Juzgado, calle de Zulueta número 20. El que
3ulera hacer proposiciones comparezca, con advertencia e que no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su avalúo..—Habana Diciembre 6 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por su mandado,—José Mi Espinosa.
623 R 21
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Distancia eu propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y Deoano de los de la misma.
Por ante mi eu causa por hurto de dinero á D. Santiago Villarejo ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta Oficial se convoque al dueño y dependien tes del Hotel París para que á primera audiencia comparezcan á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente visada por dicho Br. Juez.—Habana Diciembre 18 de 1883.—tugenlo Fernandez.	925 C O 22
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo Jefe de Adminis tracion, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y Decauo de los de la misma.
Por aute mi eu causa contra D- Jesús Nufiez Pagés por hurto ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Antonio Fernandez y D. N. Joselin' vendedores de pescado, ambulantes, en el Mercado de Colon para que á primera audiencia comparezcan á prestar declaración. Y para su cumplimiento visada por 8., Srta libro la presente.—Habaua Diciembre 18 de 1»83,—Eugenio FernaudezMac-Malion.
627 O O 22
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo Jefe de Administración, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado de esto ciudad y Decano de los de la misma.
Por ante mi en causa por lesiones á D. Anaeleto Fernandez ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta Oficial se convoque á dicho Fernandez que residía LaH>Par'l|a diez y seis para que comparezca á prestar uu» declaración jt Ja mayor brevedad. Y para su
paitido judicial.
Por ante mi ha dispuesto se convoque á D. José Mota para que eu el término de quinto dia se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia, dispuesto eu causa formada de oficio contra el moreno libre Federico, criollo, por hurto de uu caballo de D. Rafael Martínez y Delgado. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro la preseute eu Bagua la Grande á 14 de Diciembre de 1833.—Por mandado de S. 8.,—Audrés S. Moreno.
589 C O 22 El Sr. Juez de Primera lustaucia de esto Villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial á D. Tomás Miret, sargento de Milicias, que en el año de 1881 estuvo vendiendo eu el pueblo de Madruga, á fin (fe qqe comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra D. Fernando Gómez de la Torre y otros; por estofa y oíros delitos. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presento.—Güines Diciembre 2 de 1883.—Ledo. Juan Bautista Díaz.
593 C O 22
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera lustaucia del distrito del Prado y Decauo de los de esta Ciudad,
Por ante mi ha dispuesto en causa contra el pardo Remigio Gómez, por robo, que por tres uúmeros de 1» Gaceto Oficial se convoque á D. Cárlos Gatel, vecino de Acosta 69, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente visada por S. 8.— Habana Diciembre 16 do 1883.—Eugenio Fernandez Mao-Mahon.	578 C O 22
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Dlstiito del Prado de esta Ciudad y Decauo de los de la misma.
Por ante mi en causa contra el asiático Martin Perez porexpeudioion de papeletas de rifa no autorizada be die-ouesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al asiático Cárlos, del que se ignota su domicilio, á fin do que á la mayor brevedad comparezca eu este Juzgado á prestar declaración eu dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente visada por el referido Sr. Juez.—Habana Diciembre 13 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac-Mahou.	570 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate por aute mi ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes de la pertenencia de ios asiáticos José Cliou y Francisco Acón; á fin de que comparezcan en esto Juzgado, Zulueta núm. 20. á evacuar un acto de justicia encausa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habaua y Diciembre 17 de 1883.—José Mi Espinosa.	004 C O 22
El Sr. Juez do primera instancia del Distrito de Monserrate por ante mi ha dispuesto que poreste órden y en tres números do la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del pardo Pelayo Fernandez Torres, á fin de que comparezcan en el Júzgalo á evacuar un acto de justicia en causa ciitniual. Y para su publicación libro la preseute.—Habana y Diciembre 14 de 1883.—José Mi Espinosa.
605 C O 22 En virtnd de providencia del Sr. D. Auroliano Martin y Alonso, Juez de primera Instancia en propiedad de esto ciudad y su partido, se convoca por tres números de este periódico y por término de nueve dias al pardo Secundino Fita, hijo de la parda Teresa, natural de Santiago de las Vegas, soltero, vendedor ambulante y de cuureuta y seis años de edad, cuyo actual paradero se ignora, á lin deque comparezca eu dicho Juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—B -jucal 18 de Diciembre de 1883.—Angel Carballo.
618 C O 22 Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por ante mí he dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Ma uuel Bus'illo, natural de Santander, soltero, de 35 años de edad, dependiente y vtTeino que fuó de ia calle de San Pedro número 6, á ílu de que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu este Juzgado, sito Zulueta 20, á fin de evacuar uu acto de justicia eu la causn formada por hurto de dinero al mismo. Habana,-Diciembre 17 de 1883.—Francisco Ozeguera.
622	O O 22 Don Antonio Sierra y Gato, J uez de primera instancia
propietario de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á las persogas que se crean con derecho á reclamar una yegua color bayo, cabos negros, como de seis y media cuartas, tres patas negras, siu hierre y cabos al pelo, cuyo animal se dejó abandonado en el sitio de D. Joaquín Castillo eu la noche del dia 10 del presente mes, en que le faltó uu caballo; á fin de que las personas que se cousidereu con derecho á la misma se presenten en este Juzgado á deducirlo cou los documentos justificativos, en la iiiteli geucia que si no comparecen en tiempo oportuno se de-tarará mostrenco dicho animal, que será rematado ingresando su producto en arcas reales. Que asi lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guanajay, Di fiembre 18 de 1883.—Antonio Sierre y Gato.—Por man dado de 8. Sría.,—Francisco M. Gispert.
623	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se publique eu la Gaceta Oficial el edicto que dice:—D. Gerardo Fernandez, de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villu.—Por el preseute cita, Jiama y emplaza á D. Fernando Gómez de ia Torre, D Ignacio María Cárdenas y D. Ignacio García, el primero uatui al de esta vil ia y vecino de Madruga, solté-ro, de 25 años de edad y labrador; el segundo natural y vecino de Madruga, soltero, de diez y siete años y el último Colector de Rentas de Madruga, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á descargarse de la cqjpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa y otros delitos, ciertos y seguios de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas ue la Ley y por bastantes los estrados del Juzgad a, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines, Diciembre 2 de 1883.—Gerardo F. dp ia Reguera.—L. Juan Bautista Dinz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro Ja preseute fecha ut supra.—L. Juan Bautista Díaz.
591 C O 22 Eu los autos de la testamentaría de D. Antonio Guerrero y Cauredoudo, ha di.-puesto el Sr, Juez de primera instancia del distrito det Cerro por ante mi, que en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno y Boletín Oficial de la Provincia, se cite & Doña Merced, D. Antonio y D. Benjamín Guerrero, cuyos domicilios se ignoran, y á los herederos de Doña Manuela y Ü. Francisco Guerrero que se dice han fallecido, para que concurran á la Junta que ha de celebrarse el dia 12 de Euero del uño próximo á las doce de ia mañana en el J uzgado, calle de Acosta número 32, con objeto de nombrar un recaudador de los réditos de los censos pertenecientes á dicho juicio eu los terrenos del hato Canímar y márgenes del rio San Juan; con el apercibiento de que la Junta tendrá efecto cualquiera quesea el número de los asistentes, y que los que no concurran estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los que comparezcan.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 18 de 1883.— José Nicolás de Ortega.	ei6 C O 22
A consecuencia de la causa criminal seguida por hurto de un caballo á D. Rafael Camino, ha dispuesto por aute mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se convoque á Jas personas que se crean cou derecho á uu caballo color dorado, como de pírico y media cuartas de alzada, con una quemadura eu la paleta izquierda, que fué abandonudoen el batey de la finca del expresado D. Rafael Camino, á fin de que dentro del término de quince dias ocurran á este Juzgado provistos de los documentos justificativos oportunos, á deducir su derecho. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente.—San Cristóbal Diciembre 11 de 1883.—Barrio.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
564 C o 22 Don José Mier y Valdés, Juez de Primera Instancia accidental de cata Villa y su partido judicial.
Por aute mí Ija dispuesto se convoque á D, Lorenzo
Hernández para que en el término de quinto diase presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa formada de oficio contra el pardo libare Juan Lorenzo Castillo, por robo al pardo Juan Bautista Cheltton.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la preseute eu Sagua la Glande á 13 de Diciembre de 1883.—Andrés 8. Moreno.	570 C O 21
Don Federico Boruailo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera insianoia en propiedad del distrito del Prado de esta Ciudad y Decauo délos de la misma,	<i •
Por ante mi en la causa contra D. Bonifacio Ramos por disparo de arma de fuego y lesiones, ba dispuesto que por tres números de ia Gaceta Oficial «convoque á uon Segundo López Arango vecino que era de San Rafael núm. 143, para queá primera audiencia comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presenteoon el Vto, Bno. de dicho Sr. Juez.—Habana y Diciembre 11 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac-Mahou.	556 (; O 21
D. José Godoy García, Juez de primera instáncla del Distrito cíe la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Rodríguez Cáscales, hijo de José y de Candelaria, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y dos años edad, para que en el término de nueve dias contados desde esto fecha, comparezca, en este juzgado A descargarse de la culpa que se le resulto en la causa quese le sigue por hurto de quiuce listas de lotería; cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites de la causa.—Habana Diciembre 12 de 1883.—José Godoy García.—Por mandado de
8.,	Sría.—Pascual G. Hervás.	655
El Sr. Juez de primera instancia dél Distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Laureano Noy de la Torre para que dentro del tercero dia después del último anuncio coinpn.ezca en el J uzgado á evaouar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Diciembre 13 de 1883.—Zacarías firesm.es,
572 C O 21
D. Federico Bordallo y Visedo. Jefe de Adininistrac-cion, Juez de primera iustanoia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad y Decaue de los de la misma.
Ha dispuesto por mi en causa por estofa á JD. Ricardo Perez Castro, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al referido D. Ricardo Perez Castro y á D. Joaquín Castro para que á primera audiencia comparezcan eu este Juzgado á prestar declaración-—Y para sn cumplimiento libro la presente con el V1.’B. de
8.,	Srla.—Habana Diciembre 11 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac-Maboo.
557 C O 21
El Señor Juez Municipal de este término de Maria-nao, ba dispuesto se notifique á Di RosarloL Barcase por tre3 números de la Gaceta Oficial la parte dispositiva de lu resuelto en veiute y cuatro último en el juicio «le faltas contra Don Antonio Estevez Olivera qtre dice. Be sohrée en el conocimiento y continuación de este juicio de faltas contra D. Antonio Estevez Olivera, por lesiones á Di Rosario Losa y Burease por imprudencia temeraria coa las costas de oficio. Y para su publicación libro la presente.—Mariauao y Dioiembre 15 de 1883.—Manuel Careció-
580 C O 21
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carrile«,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho, de esta Imprenta á uu peso cincuenta centavos billetes.
Elementos «le Mineralogía por D. L’elipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 B[B.
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca’ lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta im prenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CoMPAÜIA ANÓNIMA DK PKRRO-.0ARKII.KS DE CAIBA-RIEN k SANOTI-SPÍRITUS.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra so halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
iursTRCCCioar publica.^
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
La Directiva de esta Compañía ha dispuosso s». car á pública licitación los efectos de ferretería, de escritorio é impresos que pueda necesitar en 6l próximo año de 1884, & cuyo fin se eucuentran de mani. tiesto en las oficinas de la Empresa, calle de ios Ofi-
cios número 8, los pliegos de condiciones j las notas
con sus precios máximos de lo que se ha de subastar, para los pue deseen examinarles.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, que presentarán los aspirantes hasta la hora señalada para el acto, el cual tendrá lugar á las doce del dia 15 de Enero entrante, eu las expresadas oficinas de la Compañía.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—El Secretario, Joaquín Soim Armenteros.
Compañía dkl ferro-oarríl entre Cienfuku»»
y Villaclara.
Secretaria.
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE DICIEMBRE DE 1888.
/Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-ia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Excmo. Sr. Conde de Fernandiua.
medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real órden de \ de Enero de 1SS3-Si vondaa tu «ota Imprento t	BilUtoi.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco
A Ion tires, HiiNcritores A la Habana.
la Gaceta «le
Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
Desde el dia l.° de Enero del año próximo de 1884 loa precios de snscricion á la Gaceta de Ja Habana se ajustarán á la siguiente
guerra.
De venta en
Tarifa.
ORO.
Por un año., ................. $
Por seis meses................
Por tres meses................
Por un meB....................
En esta capital so admitirán billetes del 100 p.§
18
9
4-50 1-50» al tipo
el despacho de esta Imprenta, á. $2 Billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
1HAMÍT0 PARA Sil EJMIM.
'S
K
S
g • °»
83
fi
«o
<3

0
es
s
<=0 «
■s<&
«o
«
^4
er, ^
<x>
83
fi
fi
«
0
.K «
s a, ^ «
<*> . «
S s-
(S
•H
fi
I
g
fi
M
o
"IS
«
S.
00
«
«
^ S
CO 3
° çk
S4 £
oo « o v
v
8
«
«

<
H
O
£
	>	»ó : : : : : :	in
	tí	H « • • • • •	—1
			
	tí	rtí • z : . : ia	ICO
	a		b* —4
	M	C3i # • • • •	oo
	«	co : : : : : go	
		• • - • r—t	Ol
a		ím : co co • :	Oí
05 Q	■<	T-» . OI OO • . co	OO
		CO : <m o :	Ol
	3 94	o : <M . . iy>	co
◄ p*		b- : <m t- : : <m • r- • . rH	co
		oo : to r-4 i ico 00 . 04 rH . . co	
	ó		IO
	«	»ft -Hh : • oo • co co • : co	co o?
	1 o	o • o ^ O* • <m oo . . eo	r—1
	1	• c<a : : <m	co
			
■		co ; o : oo : u-	00
	w	r-E • <N .CS ; CO	a.
	H		
	w	COOOCO N : en	ijn
		OO b- ^ O) : CT> 0 5)00 ; m	í-
	tí		co
		oí t—i ro ^ -h	co
	M	c*i : b-	o
a		•	rp*
w			
o		OOiOrfííM : O	o
CO n	◄ H	HiflCOHb. . rH	CO
n		OOtNN 1.0 ! un	p-H
fí		C4 Y-> CO <M . CO	co
ó	94	en r-iOO : : co	ss
fe M		; —i	rH
		1-i b*. ^ 1-1 JO qp ^ co ob oo 2 co	b-
			
	§		
		O OI í'- CO CO b- O	oo
		O) HH p. h(NO	Cb
		o ^ aa ao c* co csa	o
		Ob» »-i Oí	OI
		r—í t—í	
		.i:,.;.	
	JB	* • • • • • •	
			• •
	-H	♦ • • ’ • •	•
Véndese en la Administración de este periódico á
un neso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
II
o
!z¡
t>
o
Ph
Ph
O
«
,|3
* a,®
! -r "a
0? 2 J5 Qj .G?
¡ü'S 8>|
M a ss^-s s
s S § :
i¡É8
s
£

PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA -
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN P? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ordenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del lúblico que se halla de venta en el despaa cho de esta Imprenta al precio de cuatrcf pesos billetes el primero y al de tren en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de
Eara la administración y realización del impuesto de terechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición —$ 1-50 BIB. el ejemplar.
IIC1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
El Reglamento de la Compañía en su art. 23 ei-tablece, que el dia 15 de Enero de cada año se cel«. bre Junta general con cualquiera que sea el número de Socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las 12 del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Casa calle de San Ignacio núm. 56; advirtléndoles que en él habrá de precederse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales do la Directiva que sustituyan á los que han cumplido el término de su encargo, y al nombramiento de tres Sres. Socios para ol exámeu y glosa de las cuentas correspondientes al año social
vencido en 31 de Octubre último.
Habana, Diciembre 14 Je 1883.—El Secretario —Marcial Cahet.
Compañía
Htspanó-A mericnna de Gas.
i>J3 Alumbrado
Esta sociedad quo no desconoce la relación que lia de existir entre sus propios intereses y los del público consumidor de Gas, ha dispuesto que se haga un descuento de cinco por ciento á los que paguen eu su Escritorio, calzada del Moutc núm. 1. durante los primeros diez dias de cada mes.
a abada 12 de Diciembre de 1883.—El Adxui-or, Eduardo E. Elylh.'
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA HABANA.
D. César Fernandez ha particijiado el extravío de la Certificac on de Depósito expedida á su favor con el número 66,611 y solicitado se le prevea de duplicado. Lo que se publica por este medio y durante quince dias, á fin de que si otra alguna {»ersoua se cousidera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestar lo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá & expedir el duplicado correspondieute, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—El Secretario accidental, J. M. Carbonell y Ruii.
D. Pedro Barrenechea ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 60,056 y solicitado se Jo prevea de duplicado. Loque se auuucia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Diciembre 19 de 1883.—El Secretario accidental, J. M. Carbonell y Ruis.


Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, leniente Rey 23.
CANTARE» DE EN VIEJO.
roR
Teodoro Gt&erroro.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Reilly 54 se ha recibido una nueva remesa de eBte librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY OE USttli Ï REIM El 10 (lili
PARA US ISLAS
PE
CUBA Y IPUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este perió-Jico á 2 rs. plata el ejemplar.
PARA LA
25P-8
ADMINISTRACION Y	. DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION HE CUENTAS. OPROBIOS 1 MANDADA OBSERVAD por Decreto del Gobierno General
88 2T DE MAYO B8 1881.
—hIllask de venta en est Alie prenta
f
D. Antonio Antelo Contan ha participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 65,361 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á ílu de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir duplicado correspondiente, quedando en el ese caso la certificación jirimitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Diciembre de 1883,—El Secretorio, Manuel de Jesús Poneos.
I
1). Genaro Geyena, lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor cou el número 65266 y solicitada se le prevea de duplicado.
Lo que se anuncia por este medio y durante 15 dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nuia y de ningún valor.
Habana 7 de Diciembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.—Segunda función extraordinaria el sábado 22 de Diciembre de 1883.. Dada por porol Caballero Cayetano.—Unico Prestidigitador en el mundo, sin rival, Condecorado por S. M. Jorge I, rey de Grecia y por el Gran Sultán, ete,, etc.
Programa.
. Primera parte.—Magia Diabólica Prestidigi-
tacion en seis cuadros.
19 Fantasía sorpvendénte.--2.° Fusión on su apogeo.—39 La botella encantada.—49 Un viajo subterráneo.—5. Un escamoteo moderno.-— 69La Fiesta Nacioual,
Segunda parta.-El Satan en el Infierno, prestidigitacion en sois cuadros.
l.° El triunfo de Bosco.—3.° Un error diabólico.—3.° El almuerzo do Moldaví.—4.° El pensamiento sometido.—5.° El triunfo do un Japonés.—6." Avalancha de sorpresas.
Tercera .parte.—El arca de Noé experiencia extraordinaria ejecutada en un minuto por la Srta. Enriqueta Cayetano.
A las 8 en punto. _
,	NOTA.—Mañana domingo 23, gran matine
infantil, á la una de la tarde.
1MPRINTA DEL GOBÍERNÓ Y CAPITANIA CENERAI POR C. M-
lillil'i I» HÉlfl
i
07782210