
'jfí*
^ «
m
spnHP
rsnm
Sección de ' Amortización.—Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador General do la Isla, en acuerdo focha 7 de los corrientes y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, usando de las atribuciones que le están conferidas, lia tenido á bien resolver lo siguiente: Queda ampliado á un año más que espirará el dia 15 de Diciembre de 1884, el plazo concedido por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1812 en su capítulo 18, a todo censatario que solicite redención do los cargos que pesen sobre sus fincas en las condiciones del art. 117 en su primera y segunda parte, así para los que rediman al contado como en nuevo años y diez plazos; quodando exentos de responsabilidad por ias pensiones ó réditos que adeuden.
Lo que se publica para general conocimiento, Habana 10 de Diciembre de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
se ordenará la devolución de la flanea sin que presente los recibos ó certificaciones que acrediten que ha satisfecho la contribución industrial que le corresponda.
19 El contratista queda obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales Administrativos establecidos por las Leyes y órdenes vigentes sobre el particular, en todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración, sobre la inteligencia y cumplimiento de 3U contrato, renunciando al de-á todo fuero especial.
del
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Sceraetría.—Anuncio.
Las personas que á continuación so expresan, ge servirán presentar en la Secretaría de esta Co mandaucia General de uua ádes de la tarde, en dia y hora hábil, para enterarles del resultado de gns instancias.
D.“ Teresa Fernandez y Fernandez.
„ Matilde Bergado do la Cruz.
*„ Mariana Fouseca.
I). Luis Moro y Lnfita.
„ Manuel González.
„ Ricardo Ros y Diaz.
,¿ Toribio t*crcz Fragüela.
„ Juan Penabad y CaBtro.
Sres. Campo y 0.a dueños del vapor “Cien-fuegos .’
D. José Leoa de Goya, Capitán del vapor “A déla.”
Habana 22
de Diciembre de 1883.—El 2? Secretario, Luis García Carbonell.
Real Audiencia de la Habana
Secretaría.—Circular.
Debiendo celebrarse el dia dos del entrante Enero, la solemne apertura de los Tribunales, de orden del Iltmo. Sr. Presidente, se publica para conocimiento general y de los funcionarios llamados por sus cargos á concurrir á dicho acto.
Habana 28 de Diciembre de 1883.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero
Inspección General de Telégrafos.
En virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en 9 de Noviembre próximo pasado, se publica en la Gaceta Oficial presupuesto y plie-
Í;o de condiciones para adquirir en pública subasta os materiales de iíuea y estación que á continua-
ción se expresau; teniendo en cuenta la condición 1? de las generales y económicas, á fin de que no resulte eu dia festivo en el que se haya de verificar el acto de la subasta.
Habana 10 de Diciembre de 1883.—-El Inspector general, Enrique Iturriaga.
Presupuesto del material de Estación y de Línea que se trata de adquirir en pública subasta y con cargo al capítulo y artículo que se expresa, del presupuesto vigente:
Oro.
Pesos.
50
9A
6250
8
40
20
1200
240
Receptores sistema «Diguay,» reformados y perfeccionados, con seis rodillos con armadura de repuesto para cada receptor a 100 pesos uno................... 5000
Sistemas completos de «Siemens Hermanos» con escape automático en el movimiento de relojería á 250 pesos uno....
Traslatores perfeccionados sin «Reíais,» sistema «Dignay» á 150 pesos uuo.........
Manipuladores «Diguay» á6pesos uno.. Galvanóseopos «Breguet» perfeccionados á 4 pesos uno.... ................
20 Agujas «Wheasthone# perfeccionadas á
15 pesos una..........................
Descargadores sistema «Siemens Hermanos» para dos conductores á 15 pesos
uno...................................
Conmutadores circulares de cuatro contactos á 3 pesos uno.................. 120
Conmutador «Suizo» de 20 tiras á 80
80
300
50
750
cho del limo. Sr. Secretarlo del Gobierno General de esta Isla á los treinta dias de publicado en la Gaceta ulicial de esta Capital el preseute pliego de condiciones.
2!.1 Para tomar parle en la subasta es indispensable depositar prèviamente en la Hacienda el cinco por ciento del importe total del material de Estación y de Linea que se trata de adquirir, al tipo de subasta. El cumplimiento de esta condición se comprobará con la carta que acredite el depósito y extendida por la Admi- ] recho común y nis1 ración Económica de la Provincia y que deberá unirse al pliego de proposición.
3» Las proposiciones se redactarán en siguiente:
Me obligo á entregar en los almacenes de las Estaciones Telegráficas que determina el pliego de
condiciones inserto en la Gaceta del.............de..
...del corriente año..... con entera sujeción á loque
previene dicho pliego; y para la seguridad de esta pro- f|_______ _	_____ ________________
posición, presento el documento adjunto que acredita ! ajuste de todo el aparato. El hierro dulce que^se he depositado en la Administración Económica de esta	‘	. .	~	.	...
Provincia la fianza de.............importe
la forma
Condiciones facxdtativas.
1? Los receptores sistema “Dignay” serán de los reformados y perfeccionados. Las platinas y toda lama-sa de la armadura serán de talou, incluyendo el mecanismo del movimiento de relojería, exceptuando los ejes, tornillos, palanca impresora, armadura de las ba ¡ rras de las bobinas, y demás partes necesarias para el
1 * wÉmrf *’-------la 17115-- j,-<MaiMaSe
40
pesos uno ...............
Conmutadores Suizos de 10
80
10
30
450
20
120
10
2000
1000
4000
1400
1000
1000
10
1500
20
1000
500
10
20
40
40
50
12
300
5000
300
tiras á 20
pesos uno..............................
Id., id. de 6 tiras á 8 pesos uno.....
Timbres eléctricos do mesa perfeccionados y‘con bobinas de resistencia á 15
pesos uno..............................
Ruedas envolventes portátiles á 6 pesos
id., id................*.............>•
Sistemas completos de apai atos americanos reformados para corriente continua á 170 pesos uno............... 1700
kilógramos papel cinta sistema «Morse»
á 1 peso el kilogramo....,............. 2000
Id., id. para aparatos americanos á 1
peso el kilogramo...................... .1000
Id. de sulfato de cobre á 35 centavos
ídem...................................
Zines «Callaud» para la pila reformada
por «Miguel» á 1 peso id...............
Receptores sistema «Morse» magneto-eléctricos confrontadores á 150 pesos uno. Micro-teléfonos «Bonet» sistema completo á 50 pesos uno...................
Galvanómetros diferenciales «Standard» aparato completo con Reostato grande en
estuche de caoba á 200 pesos uno.......
Elementos completos de pila de gravedad «Crowfoot» á 1 peso y 25 ets. uno...
Magnetos de bolsillo de «Tillotson» con estuche de gutta y de metal niquelado á
18 pesos uuo ...... ...................
Tornos de pulir con mesa de hierro á 12
idem, id...............................
Tornos para talleres de máquinas con su
juego de muñones á 40 pesos uno.......	160
Barrenos para perforar la tierra sistema «Vanghan» á 10 pesos uno............
Perrillos para trócolas á 1 peso y 25
centavos uno...........................
Barrenos de carpintero á l peso 25 centavos uno..............................
Aparatos de tender completos á 3 pesos
uuo..................... ..............
Juegos de trepador á 5 pesos uno......
Quintales de alambre de hierro galvanizado de cualro milímetros de diámetro en su sección á 12 pesos uno.
1000
625
180
36
200
50
50
400
60
3600
Aisladores completos á 60 cts. uno....	3000
Tensores completos á 2 pesos uno.
600
Total......................... 34291
del cinco
por ciento del valor total de.................al tipo
de subasta, que me comprometo á entregar por el pre-eio de................Fecha y firma.
44 Constituida oportunamente la Junta de la subasta en la primera media hora, se recibirán ios pliegos que se presenten, los cuales deben estar cerrados y lacrados, debiendo cada 1 citador rubricar el suyo en la cubierta y serán numerados por orden de entrega, sin que una vez efectuada esta pueda retirarse ninguno de ellos. Trascurrida la media hora se declarará terminado el plazo para la admisión de pliegos.
54 Las proposiciones que no estén redactadas con arreglo al modelo que no vayan acompañadas de los documentos necesarios, que excedan del tipo marcado, que teugau raspaduras ó enmiendas, serán desechadas.
64 En el caso de presentarse dos proposiciones iguales, si estas fuesen las más ventajosas, el presidente del acto abrirá licitación verbal inmediatamente, y sino habiese puja, se adjudicará el remate al autor de la primera ca d Orden de su presentación,
74 Cualesquiera que sean los resaltados de las proposiciones presentadas, como igualmente la forma y concepto de la subasta, queda siempre reservado al Excelentísimo Señor Gobernador General de esta Isla, la libre facultad de aprobar ó nó el acto del remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público A dicho remate no producirá obligación basta que sea aprobado.
8» La obligación del contratista empieza en el momento de la adjudicación del remate y se extiende hasta donde alcanzan las condiciones de la subasta, pero la Administración no contrae empeño definitivo,, mientras el expediente de remate no sea aprobado por la Autoridad Superior.
9? En el término de ocho dias, á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación y adjudicación de la subasta, deberá el contratista consignar por vía de fianza, para responder del cumplimiento de su compromiso en las cajas de la Administración Económica de la Provincia, el diez por ciento de la cantidad en que se baya rematado el servicio y otorgará el correspondiente contrato, que se elevará á escritura pública, en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituyese dicha fianza y no otorgase el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación y se verificará el servicio por Administración.
Los gastos que ocasione el otorgamiento del contrato y dos copias que se remitirán á la Inspección General de Telégrafos son de cuenta del contratista, el cual abonará la inserción del anuncio que se publique en la Gaceta,sin cuyo pago no podrá otorgar el contrato.
IO9 En el caso de no ser aprobada la subasta, se devolverá al interesado la cantidad depositada como garantía, sin que tenga derecho á indemnización alguna.
11	La escritura deberá ser otorgada ante .notario público y de ningún modo por los meros Escribanos de actuaciones que sólo tienen fé judicial.
El primer pliego de la escritura ha de ser del sello correspondiente á la cuantía del servicio y los siguientes del sello llp
12	El depósito que se previene en la condición 2a. de este pliego de subasta, es independiente del que trata la condición 9a. y el primero no podrá servir para el segundo sin que se retire é imponga de nuevo, expresando la obligación á que está sujeto.
íí r.jft ont»ogft 1 o tojo oí mutcriSii tenar ¿l iu gar en los almacenes de la Inspección General.
En el improrogable plazo de noventa dias de comunicado al contratista la adjudicación de la subasta tendrá efecto la entrega de todo el material.
14	Si el contratista no hace la entrega del material en el plazo marcado, ó si la Administración comprendiese prévio expediente que la justifique, que no era posible que lo verificase en dicho plazo, quedará de hecho rescindida la contrata con pérdida de la fianza sin derecho á la reclamación en el primer caso, y solamente la rescisión del contrato eu el segundo, procediendo la Administración á la adquisición del expresado material.
15	El material será reconocido por una comisión de Jefes que al efecto nombrará el Inspector General de Telégrafos, cuya comisión desechará el material que no reúna las condiciones de la subasta, estando obligado el contratista á proporcionar los medios y los aparatos indispensables para el reconocimiento y á satisfacer los gastos que ocasiona.
16	El pago se hará mediante libramiento expedido por la Hacienda en vista de los ceri ficados 4e reconocimiento expedidos por los funcionarios encargados al efecto y del Decreto de recepción, en I03 cuales conste que el material cumple con todas las condiciones dé la contrata, cuyos documentos se remitirán á la Inspección General de Telégrafos $ fin de 9ue se Pue‘ da expedir la órden de pagó.
17	El tipo máximo porque se admiten proposiciones es el que se expresa á contiuuacóon.
Cien pesos oro por cada receptor sistema «Dignay» con los seis rodillos con armadura de repuesto.
Doscientos cincuenta pesos oro por cada sistema completo de «Siemens Hermanos.»
Ciento cincuenta pesos oro por cada traslator.
Seis pesos oro porcada manipulador,
Cuatro pesos oro por cada gaiyauóscopo «Breguet»
Quince pesos oro por cada aguja „Wheasthone.”
Quince pesos oro por cada descargador.
Tres pesos oro por cada conmutador circular.
Ochenta pesos oro por un conmutador Suizo de veinte tiras,
Veinte pesos oro por cada conmutador «Suizo» de diez tiras.
Ocho pesos oro por cada conraatador idem de seis tiras.
Quince pesos oro por cada timbre eléctrico.
Seis pesos oro por cada rueda envolvente,
Ciento setenta pesos oro por cada sistema comple-americano.
Un peso oro por cada kilogramo papel cinta.
Treinta y cinco centavos de peso oro por cada kilogramo de sulfato de cobre.
Un peso oro por cada zinc de la pila “Callaud reformada por Miguel.”
Ciento cincuenta pesos oro por cada receptor “Morse” magneto-eléctrico confrontador.
Cincuenta pesos oro por cada Micro-teléfono “Bonet” completo.
Doscientos pesos oro por cada Galvanómetro diferencial “Standard” con reostato grande.
Un peso oro y veinte y cinco centavos, por cada elemento completo de pila de gravedad “Crow-Foot,
to
para estas piezas será de Suecia, y la aleación que constituya el latón reunirá las condiciones indispensables para el objeto á que se destina, y al efecto, el análisis químico que se verifique en el reconocimiento, acusará las debidas proporciones de los simples que sean componentes de la aleaciou. Los solenóides demostrarán cada uno, una resistencia de 41 kilómetros, tomándose por tipo la unidad francesa; y sus extremos montados con seguridad y no e s puestos al exterior.
’Todo el sistema completo de las bobinas con su armadura obedecerá fácilmente al movimiento que se inicie para regular con precisión y prontitud el aparato en los casos de variación de intensidad de las corrientes exteriores.
La palanca impresora será de segundo género y dispuesta convenientemente para el montaje en traslación
La columna permitirá corregir fácilmente la amplitud de las oscilaciones de la palanca y estará dispuesta aquella, para las comunicaciones en traslación
.La impresión de los signos será clara y sin intermitencias.
El disco de laten que recoja la tinta impresora, presentará un grosor de un milímetro.
El cilindro laminador desarrollará metro y medio de cinta por minuto y el tambor del mecanismo de re lojería permitirá an buen desarrollo al muelle reai y que inicie un movimiento uniforme durante cuarenta y cinco minutos consecutivos.
Los tapes del movimiento de relajería serán de latón.
La rueda desenvolvente estará dispuesta para funcionar con rollos de cinta de diez á quince milímetros de ancho.
2» Los sistemas completos de “Siemens Hermanos” 3erán de los perfeccionados y con la precisa circunstancia de que será iniciada automáticamente la marcha de todo el sistema con la presencia de la corriente electro química procedente de las líneas por débil que esta sea, suspendiéndose aquella también automáticamente al cesar la influencia de dicha corriente tantas y cuantas veces esta manifestación tenga lugar, desarrollándose, por tanto, la longitud de cinta indispensable para la trasmisión de los signos.
Estará provisto el sistema de un depósito de tinta impresora líquida que será recogida por un disco de latón el cual la trasladará á otro disco de menor diámetro que forma parte de la palanca impresora.
Un pequeño timbre que obedece al movimiento de rolojeria funcionará al iniciarse la presencia de las corrientes exteriores, pudiendo suspenderse esta acción merced á una paianca que forma parte del timbre.
La rueda desenvolvente se hallará debajo de la plataforma y en una caja, montada aquella en un eje vertical pudiendo contener un rollo de cinta por lo menos de un diámetro de ciento ochenta milímetros.
Completará el sistema un galvanóscopo veitical sistema alemau perfeccionado pudiendo utilizarse en el acto como aguja receptora merced á un tornillo; un manipulador “Morse» sistema alemau muy favorecido en el brazo de la potencia; un conmutador de tiras para verificar cambios de montaje y por último un pararayo perfeccionado.
Todo el sistema tendrá una plataforma para que se pueda utilizar en campaña.
La resistencia de los solenóides y la condición que debe cumplir la aleación del latón serán las mismas que se exigen en la anterior cond’cion facultativa.
3» Los traslatores del sistema “Dignay,, funcionaran sin reíais y lus aos sistemas ue DODinas montadas verticalmente acusando cada una cuarenta kilómetros de resistencia al tipo de unidad francesa.
Las corrientes débiles bastarán para iniciar una marcha perfecta y regular del sistema.
44 Los manipuladores “Morse» serán de los perfeccionados por “Dignay,, teniendo en sus contactos hojas de platino:
54 Los galvanóseopos serán del sistema “Breguet» con la cubierta cilindrica de latón y tape de cris-ai. La barrita imantada con la aguja indicadora estará montada sabré un estilete vertical que le servirá de único punto de apoyo, debiendo acusar la aguja el paso de una corriente eléctrica desarrollada por la descomposición del agua acidulada al sumergirse en ella una barrita de zinc, estableciéndose un circuito local.
6» Las agujas “ VTlisasthone serán de las perfeccionadas pudiéndose verificar la recepción por la presencia de débiles corrientes exteriores.
79 Los descargadores sistema “Siemens Hermanos,, tendrán una plancha de hierro estriada y con bor ñas para comunicar con el depósito común, y que sirva de base al aparato. Dos planchas iguales también de hierro y estriadas provistas de sus mangos estarán independientes entre sí y de la anterior, provistas de rúas para empalmarlas con los conductores de línea. Estas dos planchas podrán separarse de la que comunica- con el depósito común sin que haya lugar á la menor interrúpeion en la3 comunicaciones.
Montado el aparato, las estrías de la placa de tierra deberán estar cruzadas oou las de las placas de línea.
84 Los conmutadores circulares serán iguales á los (jue se usan en la actualidad provistos de cuatro contactos para los cambios.
94 El conmutador ‘'Suizo" tendrá base de eboni-ta y las tiras metálicas de uua y otra banda visibles. Tendyá su correspondiente para-rayo. Las clavijas tendrán mango aislador, y las barritas de latón afectando la forma de cono truncado.
10	Los timbres eléctricos serán de la fábrica “L. G. Tillotson y C4” y del número 5 perfeccionados, teniendo los solenóides la resistencia capaz para funcionar á grandes distancias.
11	Das ruedas envolventes serán de sólida construcción, dotada de uua base pesada para que sean utilizadas sin que sea preciso atornillarlas en la mesa de aparatos.
12	Los aparatos americanos tendrán el sistema completo do “G. M. Phelps” para corriente continua.
J 3 El papel cinta se presentará en rollos bien compactos sin que tenga barbas ni ondulaciones; el ancho será de quince milímetros los destinados á los aparatos “Dignay”, El desarrollo de cada uno de los rollos dará una longitud de ciento cuarenta y dos á ciento cuarenta y cinco metros.
Una cinta de papel de un metro de longitud soportará sin romperse el peso de dos y medio á tres kilógramos.
No se presentará rizada la cinta en el acto de su desarrollo ni permitirá ser calada con la tinta impresora.al imprimirse los signos.
14 El sulfato de cobre será de superior calidad y se presentará en barriles perfectamente

mente una imantación por inducción en las barras de hierro dulce que sirven de eje á las bobinas. Estas bobinas contendrán cada uua dos solenóides, uno con resistencia de cuarenta kilómetros al tipo de la unidad francesa y el otro para corriente local, pero en sentido inverso al primero. Los extremos de los solenóides de resistencia estarán en relación con dos bomas en el aparato y los extremos del solenòide local en otras dos boruas distintas sin perjuicio de la borna de tierra. Acompañará á este receptor, un manipulador como los del sistema “Dignay,” pero en el brazo de la potencia habrá un puente con dos yunques que establecerán contactos simultáneos con ntcos dos yunques independientes que se hallarán en Ja- base del manipulador y relacionados con los reóforos de una pila local, hallándose eu el mismo circuito los solenóides destinados al mismo.
17	Los micro-teléfonos “Bonet” serán en un todo iguales á los que últimamente ha reformado su autor provistos del relais correspondiente y pila necesaria para el micrófono.
18	Los galvanómetros diferenciales de “Standard’ de aparato completo coa reostato grande tendrán un estuche de caoba barnizado y con bandas de cuero para llevarlos al hombro. Estará dispuesto para las pruebas y medulas delicadas y exactas de resistencia, desde un un centésimo de un Ohm para arriba y para determinar y probar las corrientes eléctricas de las líneas y baterías.
19	Los elementos completos de pila de gravedad de “Crowfoot” tendrán las dimensiones de cinco por siete pulgadas y de la forma que se fabrican en la casa “L. G. Tillotson y C9”
20	Los magnetos de bolsillo de “Tillotson” estarán colocados eu un estuche de gutta-pereba de una y tres cuartos pulgada y por cinco pulgadas. Todo de metal niquelado y con bobina de resistencia.
21	Los tomos de pulir tendrán en la estremi-dad superior un buso horizontal de nueve pulgadas de largo por tres octavos de grueso. Uno de los extremos estará provisto de un cordon gordo que terminará en punta para contener el cepillo, el pulidor y las ruedas de bruñir. El otro lado formará un espigón que sirva de eje á las ruedas de esmeril, así como a los taladros pequeños.
Toda la mesa será de hierro excepto los cajones y la plataforma que serán de nogal.
La rueda motriz tendrá quince pulgadas de diámetro con una canal al centro de la circunferencia para la polea de trasmisión.
Todo el torno ocupará un espacio superficial de quince por veinte y cuatro pulgadas, su elevación de cuarenta y seis pulgadas y un peso de cincuenta libras.
22	Los tornos para talleres de máquinas serán de los perfeccionados por “Briegs Latue ’ y construí dos en las fábricas de “L. G. Tillotson y C4,’ dispues tos convenientemente para envolver y recomponer aparatos telegráficos y para toda clase de reparaciones de instrumentos y piezrs de máquinas pequeñas, provistos de un juego de muñones.
23	Los barrenos para perforar la tierra, serán del sistema de “Wanghan” de once pulgadas de diámetro.
24. Los perrillos para trócolas serán iguales y de clase superior como los que se usan en la actualidad.
25	Los barrenos de carpintero tendráu una pulgada de calibre y dispuestos para colocar un mango de madera en forma de cruz.
26	Los aparatos de tender, completos, serán en un todo iguales á los que se usan hoy dia en las líneas, compuestos de dos trócolas de tres poleas cada una, dos mordazas de acero para coger el hilo y uua cuerda de clase superior de cáñamo. Las poleas serán de hierro macizas y torneadas y las armaduras de hierro forjado, perfectamente ajustadas y pulimentadas, así pomo las mordazas ó perrillos.
27. Los juegos de trepador serán del sistema belga y de los últimamente perfeccionados.
23. El alambre de hierro galvanizado tendrá cuatro milímetros de diámetro. Su tenacidad será la indispensable para que sufra sin romperse uua carga repentina de cuatrocientos cincuenta kilógramos ó quinientos por adiciones sucesivas, verificándose esta prueba con un metro de longitud.
La ductilidad que posea el hierro permitirá un empalme por el método ordinario que tenga por lo ménos un metro de longitud; en este caso no deberá romperse ni presentar grietas.
rodra piegai00 B<jbre sí mismo en ángulo rooto, por lo ménos cuatro veces sin romperse. La longitud de un decímetro ofrecerá esta condición:
Sujeto el hilo á doble torsión de diez y siete vueltas no deberá romperse.
Deberá estar bien galvanizado al zinc y sumergido cuatro veces en una disolución de sulfato de cobre en la proporción do un veinte por ciento, y durante un minuto, si no se enrojece á la cnartit inversión se considerará de buena calidad, y si aparece el rojo cobre después de la sexta, se considerará excesiva la galvanización y será desechado el alambre.
Será indispensable presente las condiciones de haber sido recocido con carbón vegetal.
29 Los aisladores estarán completos y la fractura de la poroelana será homogénea y poco porosa, el vidriado bien igual, brillante y liso, manifestándose el kaolin y bien barnizado. Todo ello será de la forma y dimensiones del sistema español con dos zonas y el gancho en forma de Y. Este gancho podrá enderezarse sin romperse y estará galvanizado al zinc, teniendo su rosca para madera para asegurarlo al poste y la conveniente disposición para asegurar el aislador sin necesidad de azufrarlo.
fiO. Los tensores completos reunirán las condiciones en la porcelana que se marca en la condición anterior, y respecto á la armadura de hierro iguales al sistema español.
Habana 27 de Noviembre de 1883.—El Inspector general, Enrique Iturriaga.
,curridoel plazo sin verificar el pago, se procederá
contra ellos por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 1? de Diciembre de 1883.— 1’. S.— J9„¿ Cañizares.
Sección Administrativa.-Negociado de Murallas.
Sslicitada la adquisición del solar núin. lo, raan zana 19 de los terrenos de Murallas de esta ciudad, y aeordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta y con arreglo á la última tasación hecha en 15 de Mayo de 1882 por el Sr. Arquitecto del Estado, se ba dispuesto que el acto de remate tenga lugar en esta Administración de Rentas el dia 24 de Enero próximo, á las doce de su mañana.
Habana 20 de Diciembre de 1883.— El Administrador, Manuel Maestre.
VALOR Y SUPERFICIE.
19
	Superficie		Valor		Valor	Derechos	
	cuadrada		del metro		del	de	
	en		cuadrado.		So lar.	\ acotamiento.	
*	Mtros.	Dtros.	Ps.	Ct9.	Ps. jCt.	Ps.	Cts.
10	1107	40	30		33222j....	193	72
LINDEROS.
El mencionado solar figura un trapezoide, haciendo esquina á las calles de Dragones y Zulueta (acera del Este en esta y Sur en la primera) y linda por el Norte con el solar núm. 7 y por el Oeste con el 9 de la misma manzana.
PLIEGO DE CONDICIONES.
14 Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna queuo cubra la tasación.
2» Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de iucluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cauii-dad equivalente al 5 p. g del importe de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego, ó eu el acto de abrirse la subustu.
34 El importe de esta y el del depósito del cinco por ciento para t miar parte eu ella, se ingresará precisamente en oro.
44 Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente decía rará abierta la subasta, pero 110 se procederá á la apertura de pliegos basta quo haya trascuri ido media ho ra que se destinará á recibir éstos, Jas curtas de depósito prévio y á facilitar á los licitadores ias noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso do que resulten dos ó más propo-s:ciones iguales no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, y solamente entre ios autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remate caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate
Íior el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda; y os nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizaoiou de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras, que en él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
7» Los gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador y ios anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta Oficial,
3» Con arreglo á la Ley de Presupuesto vigente, el rematador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado al comprador, devenga según tarifa, un uno por mil.
I
Mode'o de proposición.
D. N.....N.....vecino de..... calle de....núme-
ro......enterado del anuncio publicado en la Gaceta
Oficial del dia...y de las condiciones consignadas en
el pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate del solar núm. 10, manzana 19 de terrenos di
murallas en la cantidad de......(en letra), pesos oro,
obligándose á cumplir, aprobado que sea, las condicio . nes expresadas y demás quo fija el Reglamento con loa gastos que se originen.
Habana......fecha y firma.
Administración Local «le Aduana«.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............ 48309 16
» almacenes....................... 3480 11
Total.............» 51789 27
contraído en ésta pecha.
Tesorería General de Hacienda
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer, á propuesta de este Oentro, la continuación del pago de las clases pasivas residentes eu la Península consignado sobre estas cajas, del trimestre devengado en Julio, Agosto y Setiembre último, en la forma y fechas
siguientes:
Retirados de Guerra.
Dias 29 y 31 del mes actual, apellidos de los
causantes, cuya primera letra sea........B. y D.
2 y 3 de Enero entrante id- id. id. C. y F.
4
7
9
11
14
16
18
21
5
8
10
12
15
17
19
22
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id..
id...
id...
id..
id..
id..
id..
id..
G.	”
H.	Y.
1“ y
M.	y
U.y
N.	O. R. y
y
J.
s.
T.
/.
P.
V
E.
Por importación ........................ 23890	28
»	exportación........................ 4003	34
•	multas.......................   3447	62
»	derechos de navegación................  1292	88
» comisos ..................'...................
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés ............... ...
» Impuesto sobrebebidas ............. 21567 96
Total............$ 54202 08
RECAUDADO EN ESTA PECHA.
Por importación........................ 42605	98
»exportación........................    4003	34
» multas...............................   H5	31
» derechos de navegación..............  1292	88
>1 comisos....'...................... .........
» depósito mercantil.............. ............
» intereses de pagarés.........................
» impuesto sobre bebidas á depósito.. 19392 48
Total.............$ 67409 99
Pliego de condiciones bajo 'as cuales deberá sacarse á pública subasta la adquisición del material de Estación y de Línea para cubrir las atenciones de la Red telegráfica de la Isla de Cuba, dorante el ejercicio Económico del año 1883 á 84 y con cargo al Capítulo 17, art. 29 Sección 69 del presupuesto de gastos del mismo.
Relación del material que se trata de adquirir.
Condiciones generales y económicas.
14 La subasta se celebrará por pliegos cerrados según las reglas que previene la instrucción del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 sobre contratación servicios públicos, verificándose el acto eu el despa-
acondiciona-
Diez y ocho pesos oro por cada magneto de bolsillo' ¡ dos de manera que el sulfato no presente principios de Doce pesos oro por cada torno de pulir.	¡ florescencia. Esta sal se presentará bien cristalizada
Cuarenta pesos oro por cada torno para talleres de trasparente, color azul prusia y sometida al análisis máquinas con su juego de muñones.	químico demostrará las condiciones siguientes: disuelta,
Diez pesos oro por cada barreno para perforar la ' Ia sal en cuatro veces su peso de agua tratándola por tierra.	un exceso de amoniaco, bien batida y á la reacción
Un peso y veinte y cinco centavos oro por cada fiue ejerza el ácido nítrico, presente solamente el tres perrillo para trócolas.	i por ciento de hierro.
Un peso y veinte y cinco centavos oro por cada I 15 Eos zines pura las pilas “Callaud” refor-barreno de carpintero.	madas por “Miguel” serán amalgamados y de las di-
Ocho pesos oro per cada aparato de tender com- ofensiones que se usan en la actualidad, obedeciendo pleto.	j la condición siguiente: sumergido el zinc en el agua y
Cinco pesos oro por cada juego de trepador. j encorvado el vastago, debe acusar la reacción química Doce pesos oro por cada quintal de alambre de 9ue determina la electrolices, hierro galvanizado de cuatro milímetros.	j 16 Los receptores sistema “Morse” confronta-
oro por cada aislador dores tendrán las condiciones siguientes: el movimien
Nota.—El importe de los haberes de las indicadas clases se efectuará en oro, con un 5 p en plata.
Otra.—Las horas de pago serán de 9 á 10 de la mañana.
Habana 27 de Diciembre de 1883.— El Te sorero, José Rodríguez Correa.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Sesenta centavos de peso completo.
Dos pesos oro per cada tensor completo.
Los contribuyentes altas en el cuarto trimestre de 1881-82 y primero de 1882 83, por los conceptos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa to de relojería sistema de bobinas, palanca impresora y' fija de esta capital, se servirán presentarse en la Sec depósito de tinta, serán en un todo iguales á los recep- cion de Recaudación de esta Administración, en los
tni’oa R	tr /IoKoia /Ia an nln4>if..«n<o ilion 1a ni QA JaI nvmmnfa niaa »r liaiwi	n anfíaln
18 Aunque el contratista baya cumplido su com- tores “Dignay” reformados, y debajo de su plataforma dias I9 al 30 del presente mes y hora hábil, á satisfa-
promiso con arreglo á lag condiciones de contrata, no montado un imán poderoso para constituir constante- ( cer los recibos <jue adeudan; bien entendido que tras-
Habana 27 de Diciembre de 1883.---El Contador, P. S., A. M. Carvajal.-Vto. Bno.—El Administrador P. S., P. Roda.
de
No habiéndose preseutado las oportunas declara* ciones correspondientes á los siguientes efectos importados en Noviembre último, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro do tercero dia lo verifiquen ó en su defecto proceder á lo que corresponda. ^
Del vapor americano “Niágara” de New-York el 8 del expresado, con la marca S. N. cinco barriles cerveza á S. Nuñez.	.
Del vapor español «Serra,» de Liverpool el 15 del mismo, con la marca I. 8. C-, á L. Serrano y Giménez, una caja quincalla.	„
Del mismo buque con la marca A. J.jV. r. ■u-una caja quincalla, á Carlos	Jheye.	99
Del vapor ingles «Solent» de San Tbonias, el * del mismo á E Berdau, una caja conteniendo fin nw-délo de máquina para azúcar.	.	.
Del vapor e-pañol «Antonio López» de Cádiz, e 25 del mismo, á D. José Illas, una caja contornen
una máquina.	.	.
Del mismo buque á R. Martínez, una caja nía A. V. C. conteniendo calzado.
Habana 26 de Diciembre Roda.
de
1883.—p. B., P-
ú