■SÉ
Diciembre del mismo año, mil ochocientos cincuenta y cinco, que en su articulo sexto y refiriéndose ¡1 empleados en servicio activo faculta al Gobierno para retribuir según estime justo servicios especiales y extraordinarios que se presten y con ser do esa clase los que en los Gobiernos civiles llenan los Comandantes Generales y con estar dispuesto el abono del sobresueldo reparado por Decreto del Gobierno General de veinte y ocho do Agosto de mil-ochocientos setenta y ocho confirmado en telegrama de cuatro de Agosto de uiil ochocientos ochenta y dos, que se reprodujo en Real Orden de seis de Junio último, aparece el pago de que so trata comprendido en el dicho artículo sexto de la Ley de treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos cinco, que faculta al Gobierno para señalar como señaló esa especial retribución, haciendo compatibles ambos haberes v por tanto procedente el abono del sobresueldo civil,"á virtud de la Real autorización que para ello fué otorgada y sin que para resolver sobre el presente caso haya lugar á tornar en consideración las notas que respecto al haber de los Gobernadores Civiles se han puesto en los presupuestos del último ejercicio y el corriente, por que los preceptos legislativos que esas notas contienen han de aplicarse desde la época para lo cual fueron dictados, resolviéndose los casos anteriores como el presente por las disposiciones legales entonces videntes.
Considerando: que por haberse también abonado el sobresueldo asignado al Jefe de Policía de Puerto-Príncipe al Comandante que servía aquella plaza, percibiendo además el haber de su Empleo Militar se dedujo el reparo número cuatro, que durante la discusión del juicio se ha creído encontrarse en idéntico caso que el relativo al sobresueldo de los Gobernadores cuaudo en realidad media entre ambos una esencial diferencia. Que según ya se iud icó y por lo preceptuado en las Leyes de nueve de Julio y treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y ciuco en principio y como regla general ba de entenderse prohibida la simultaneidad de hab eres ó sea que un raif-nio funcionario perciba dos distintos sueldos que únicamente seráu compatibles en los casos especiales en que así lo resuelva el Gobierno de S. M. y en el caso que se trata ni se cita disposición que con el carácter de general autorice el que los Militares que sirvan las plazas de Jefe de Policía, perciban el sobresueldo de esos cargos, con el de su clase Militar, como sucede con el sobresueldo do los Gobernadores Civiles, ni so aduce Real Orden especial que prevenga el que tal abo-no so efectuare respecto ftl Jefe de f o)icía de uerto* Príncipe y los documentos de fojas cincuenta y cinco a la cincuenta y siete ó sea las disposiciones que en su descargo trajo al juicio el Ordenado!' responsable fio contienen esa expresa declaratoria de compatibilidad de haberes, disponiéndose únicamente en la resolución del Gobierno de la Isla de trece do Junio de mil ochocientos ochenta y uuo, que á reserva de lo que el do S. M. decidiere la plaza do segundo Jefe de Policía de esta Capital se dotase en parte con ol sueldo personal del primer Jefe, que por ser Militar no cobraba el titilar del cargo, percibiendo e) dq su empleo de Coronel, y de la circunstancia do consignarse en ese documento que el primer Jefe dejaba de percibir el sueldo personal del cargo civil, no se infiero que deba legal-mente percibir el sobresueldo y en todo caso s> aaí su' cediese cuando esas partidas se discutan habrá <fo decidirse sohrc ellas lo que proceda.
Considerando: que con arreglo á lo prevenido en el artículo once del Decreto de Contabilidad de doce de Setiembre de mil ochocientos setenta y en el catorce de la Instrucción de cuatro de Octubre siguiente, los Ordenadores é Interventores son responsables mam cornilnadamente de todo perjuicio que causen al Tesoro liquidando O reconociendo obligaciones indebidas para la Hacienda ó sea de los pagos que en tal sentido se efectúen; y como en el caso de que se trata resulta haberse reconocido y satisfecho al dicho Jefe de Policía de Puerto-Príncipe uu derecho que legalmente no le correspondía, ha de pesar sobre dichos funcionarios cual lo dispone el artículo ciento setenta y dos de la citada Instrucción, el deber de resarcir ,el perjuicio reintegrando al Tesoro de la suma indebidamente satisfecha.
oro; la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada al efecto, lia acordado sacar nuevamente á remate el expresado buque con un 15 p. § más de baja sobre el tipo Ajado anterior- ■ mente, ó sea en la cantidad de 4551 pesos 75 centavos oro, y á tenor de las demás condiciones del qliego publicado eu la Gaceta de esta ciudad núin. 139, correspondiente al 14 do Junio último, y se hace saber al público qno dicho remate habrá de tener lugar al trascurrir el plazo de treinta dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si el eu que espire dicho plazo fuese festivo, á An de que acudan con sus proposiciones 1 anto la mencionada Corporación el dia y hora que oportunamente se señalará, los que deseen adqui--rir el citado buque.
Habana 20 do Octubre de 1883.—Lilis Pastor y Lindero.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad se proceda á la adquisición por subasta pública de lOO cajas de tejas metálicas y sus accesorios, con destino a la Comandancia de Ingenieros de esta plaza, se convoca por el presente á los que deseen tomar parte en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia 20 del próximo mes de .Noviembre, á la una de la tarde eu esta Comisaría de Guerra, sita calle de Tacón núm. 1, en cuya Oficina se hallan de manifiesto los correspondientes pliegos de condiciones facultativas y económicas. Habana 18 de Octubre do 1883.—Eustaquio Ayala.
Modelo de proposición.
Don N. N......., vecino de.... calle de.......
núm...... enterodo del anuncio y pliego de condiciones
facultativas y de derecho, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de tejas metálicas y sus accesorios cou destino á la Comandancia de Ingenieros de esta plaza, se compromete á facilitar los expresados efectos á los precios siguientes, caja de tejas metálicas
con sus accesorios á.......
Y para que sea válida esta proposición, se acompaña la carta de pago que justifica el depósito prevenido en la condición 6? del pliego.
Fecha y firma del propouente.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 4786.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de , esta Isla, con fecha 6 de Setiembre próximo pasado, la Real orden siguiente;
«Núm. 1770.—B*c»)o. Sr.—Adjunto remito á V. E. para que «e sirva hacerla llegar á manos del interesado la credencial del Sub-Dfrector de Sjecpion de segunda clase del Cuerpo de Telégrafos de la Península, á favor de D. Victoriano López Aycardo, que hoy pirye en el Ramo de Telégrafos de esa Isla.—De Real órden comupipada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. É„ para sq conocimiento y demás efectos.«
Ya S. E. se ha servido .disponer el cumplimiento de la preinserta K. O. y en tal virtud pe publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre do 1883.—El Inspector general, E. lturriaga.
Núm. 47*12.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo, Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 6 de Setiembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
:<Núm. 176C.—Excino.Sr.—8. M.el Rey (q. D. g.) i ha tenido á bien conceder cuarenta y cinco (lias de Fallamos: que estimando solventados los reparos j	f .embarque sobre el plazo correspondente á
nú moyos lino dos f--nc y /unnn ,...o no ni r.„n..nn	j I	Si tVtftb^DlV^ViV (flí beOClOU Se
se dedujeron, debemos declarar y declaramos partida de decreto oh .	“. -	» ”	1 x
alcance á cargo del Ordenador general de Pagos D,
José J. Bolívar é Interventor D. Mariano Reynoso los noventa y cinco pesos que con libramiento número veinte y dos, de once de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve y por el mes de Setiembre de aquel año so pagaron eu el mes de la la cuenta ó sea en Enero de mil ochocientos ochenta por gratificación al Jefe de Policía de Puerto-Príncipe, condenando á los expresados D. José J. Bolívar y D. Mariano Reynoso al reintegro de dichos noven tu y cinco pesos.
Dejando eu suspenso la aprobación de la cuenta hasta que se obtenga el reintegro del alcance para rea lizar este y según los artículos cincuenta y naeve de la Ordenanza y sesenta y seis del Reglamento, expídase la certificación del alcance que pasará al Ministro Letrado, devolviendo ol juicio á la Sección con tal objeto.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á quiuce de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Joaquin Carbonell.—Domingo de León.—
Lúeas García Ruiz.
Publicación.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el limo. Sr. D. Joaquin Carbonell, Presidente en Sala de este dia de que yo el Secretario de la misma certifico. Habana quince de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Bautista Padilla.
Es copia literal do la. sentencia dictada por la Sala, en el expediente á que aquella se refiere, cuyo original obra al folio sesenta del rollo respectivo, de que yo el Secretario de la misma certifico.
Habana Octubre 17 de 1883.—Julxn Bautista Padilla.
361	D. Higinio Manjares Barajas: habili-
tado do 1* Sub-íuspeccioii de Infantería, material eu los presupuestos de 1879 á 82...........................
362	D. Francisco Riera y Roses, habilita-
do de Montes de Santiago de Cuba, por el Ingeniero D. Ernesto Ruiz Meló, indemnizaciones de Noviembre y Diciembre do 1881..................
369 D. Emilio Echevarría, en representación de los Sres. Saiz, Echevarría y C®, suministro á Marina en Abril de 1881....................................
11. Todo el que ejerza algún comercio ó industria, habrá de declarar el proveerse de las nuevas matrículas el nombre de los individuos que compongan 233-1 22 la sociedad y el capital con que esté constituida, cuya prevención cumplirán igualmente los que en lo sucesivo se establecieren; debiendo advertirse que és Je esperar la exactitud de esta última declaración que solo tiene por objeto obtener un dato estadístico.
D. Manuel Caraniazana Bogoner, Alférez del segundo Escuadrón del primer tercio de Guardia Civil de la Comandancia de (a It abana, y Fiscal nombra-do de orden superior.
Ignorándose el punto Je resi lencia del moreno 1¡. bre Leoncio Rodriguez patrocinado que era de Don Francisco Rodriguez, vecino del barrio de Govea, término municipal de San Antonio de los Baños en Oc-
369 85
?, G9
12. Terminado el plazo fijado para expedir las \ tnbre del año 1881, el cual tiene que ratificarse en una
Sección 3.a—Comisión 2.a
634 D. Graciliano Baez, habilitado del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza, haberes del Clero Castrense 1880-81	231 52
1103 D. José Martínez Castro, apoderado de D. Pedro Mola y Mola; pensionista de Cruz vitalicia, haberes desde lo de Abril de 1880 á fin de Junio de
1882................................... 53	14
1194 D. Cláudio Sueios Gómez,"apoderado de D. León Garde y Miranda, pensionista de Cruz vitalicia, sus haberes desde 19 de Enero de 1879 á fin
de Junio 1882 .......................  149	63
1320 D. Hilario Luna y Delgado, factor de Administración Militar, su haber
eu Junio de 1879....................... 23	21
1737 D. Francisco Riera y Roses, en representación de D. Ernesto Ruiz Meló, ingeniero de Montes de Santiago de Cuba; haberes de éste en el presupuesto de 1881-82 ........................  773	...
1807 D. Manuel Ruiz Romero, Aduanero del Resguardo deGuantáuamo, su haber en Junio de 1882 .................. 47 50
1813 D. Vicente Morell Giménez, apoderado de D. José Aurelio Cala, inutilizados eu campaña y del pensionista de Cruz D. Ramón Guerrero Deseáis, haberes en los presupuestos de 1880
á 1882 ..............................  954	72
1621 D. Juan	Casuso, billetes,del Tesoro.:	350	...
Total.................... 6102	78
Cuya suma'de seis mil ciento dos pesos, setenta y ocho centavos en oro; ha obtenidoi en los respectivos expedientes la comprobación do legitimidad de los créditos que la representan,
Lo que de orden del Kxcmo. Sr. Presidente so anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á jjn de que en el término de quince dias puedan acudir les interesados á nianifestar lo que á su .derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial di-rijido al Presidente de la Junta, y deque no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habaua J7 dp Octubre de j833.— El Secretario, Má'cosdeJ. Melero.—Vto. Rao.— El Presidente.— P. D.— Castro.
matrículas, so practicará una investigación para conocer los que ejerzan industria, comercio, etc. que no se hubiesen provisto de dicha cédula y aplicarles la pena que disponen los artículos 49 y 109
Habana 18 de Octubre de 1883.—Manuel Maestre.
Administración I.ocal «le Aouanas.
Derechos liquidados en el dia ayer.
Departamento de muelles......... 12805 90
» almacenes..................... 8741 06
Total.............8 29546 96
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Publicado en la Gaceta de hoy convocando á nueva licitación para la
ol anuncio subasta de
la goleta “Favorita”, con una nueva baja en el tipo ó sea por la catítidad de 4551 pesos 75 cts., y terminando por tanto en 22 de Noviembre próximo el plazo de los treinta dias á que se refiere dicho anuncio, se nace presento al público que dicho acto tendrá lugar ol expresado dia 22 de Noviembre inmediato, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero1, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 23 de Octubre de 1S83.—Luis Pastor y Landero.
decreto ue, .	, . ... .	•	j .
segunda clase, Jete u2 ^dmin.etración Úe tercera en
el Ramo de Telégrafos de esa	0	”
digo á V. E-, para su conocimiento y efeci,v_ poudientes,»
Y habiendo dispuesto S. E. con fecha 28 de Se tiembre último, el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta, para general conocí miento.
Habana 19 de Octubre de 1883.—El Inspector general, E. lturriaga.
Núm. 4767.
^ Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 de Se tiembre próximo pasado, la Real órden siguiente:
Num. 1765.—Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g ba tenido á bien conceder cuarenta y cinco dias d próroga de embarque al Jefa de Estación, Oficial 1? de Administración del Ramo de Telégrafos, D. Rafael Llanos, qua fué nombrado por Real órden de 31 de Agosto próximo pasado.—De Real órden lo digo á V. E., para su conocimiento y demás efectos.«
Ya el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Setiembre, se sirvió disponer el cumplimiento de la preinserta R. O. y eu tal virtud se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1883.—El Inspector general, E. lturriaga.
Publicado en último- término en el Boletín
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Convocatoria,—El limo. Sr. Presidente de esta Peal Audiencia, se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial de esta Ciudad el adjunto anuncio convocando aspirantes á la plaza de Ejecutor de sentencias de Puerto- Pico.
Habana Octubre 20 de 1883.— Eduardo Garda Agüero.
Real Audiencia de Puerto-Rico.—Secretaría de Gobierno.—Anuncio.—La Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, en sesión de hoy, ha acordado se anuncie la provisión de la plaza de Ejecutor de sentencias de este territorio, que deberá vacar el dia 19 de Enero próximo en que cumplirá su compromiso el que actualmente la desempeña; cuya plaza está dotada en el presupuesto general de la Isla,' con la cantidad fija de cuatrocientos pesos anuales, devengando además las dietas correspondientes cuando el Ejecutor haya de salir de la Capital para el cumplimiento de su deber.
Lo que aspiren á esta plaza y se encuentren en tundiciones de desempeñarla, dirijirán sus solicitudes
ro el
•	1	1 O j •	O 1	11	uu MUrtU SU3 OU11GILUU
oficial de Santiago do Cnba y con fechado hoy, al limo. Sr. Presidente de esta Real Audieucia, dent según telegrama recibido do aquella autoridad de ¡ del término de noventa dias que se contarán desde Marina, el anuncio convocando á nueva subasta ó presente.
sea la segunda para la contrata del suministro de !	^ 4lle hallándose sufrlendo'una condena de ocho
víveres, galleta, pan fresco y sacos de heniqtien,1 ^ Tn.^.s aaos de presidio fuere nombrado por esta Real durante dos año3 en Cieiifliegos y Manzanillo, el	J sb viere la plaza por seis años con buena
cual vio la luz en la Gaceta de esta ciudad núm.1	a’, Is:‘rutará la expresada^ retribución, permaue-
234, correspondiente al 4 del actual, habiéndolo n id^-on —fifí i7 °Í$?n??}a‘ declaración de cum-sido en Manzanillo el 10 y en el Boletín de la pro- ¡ ?3B2.	g	^ ürden de ¿1 de May° de
vineia do Santa Clara el 9; cuyo acto habrá de ser | Puerto-Rico 15 de Setiembre de 1883.—El Secre-simultáneo en las expresadas localidades con esta tario de Gobierno, Rafael Rotneu.
Capital, y terminando por tanto en 19 de No-|
viembre próximo venidero el plazo de los treinta!	-------
dias que según la Ley lian de transcurrir desde la inserción del expuesto anuncio hasta el que se ve-í-iAque la subasta; se hace presente al público que el remate en cuestión habrá de tener lugar simultáneamente el indicado dia 19 de Noviembre entrante á la una de la tarde, hora en que estará
Tesorería General de Hacienda
Los Sres, borrilla y compañía, en liquidación y D. Andrés López Muñoz, han <Ja<Jo cuenta del extravío de )a carta de pago núm. 4, de 2 de Qctubre de 1882, por valor de 2000 pesos, representados por cuas tpo fjeeiqnes del Rauco Español de esta Isla, números 9114, 9115, 13353 yl49$2. (je \& propiedad de dichos Sres. Zorrilla, ingresadas e» garantía de la gestión <}e Muñoz, como corredor de comercio dé esta piara y lian pedido que se les provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante nueve dias consecuti-tivos, í fin de que en el término de quiuce se hagan
las redamaciones á puehava lugar, ñor tei-eera persona, acerca de ía carta de pago Telenda; eu la ínteli-
geneia de que, en caso de no establecerse ninguna, se pr¡Q$edef$ á sjj anulación y á la expedición del certi-ficadó qfie ae pide.
Habana Octubre 10 de 1883.—El Tesorero gene-ral, José Rodrigue* .....”
CONTltAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación ......................... 19579	15
» exportación...........................  1579	25
» multas.................................  614	28
» derechos ue uavegacion.................. 105	24
» comisos'............................ ..........
» depósito mercantil....................... 33	25
» intereses de pagarés ..........................
» 15 p.2 sobre bebidas............... 308 10
Total.............$ 22219 27
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación........................ 27437 51
» exportación......................... 1579 25
» multas..................... ... .... 100 75
» derechos de navegación.............. 105 24
» comisos........................................
» depósito mercantil...... ................... ••
» intereses de pagarés...........................
» impuesto sobre bebidas............. 2892 46
Total.............8 32175 21
Habana 24 de Octubre de 1883.- El Contador P. S., P. Roda.—Vto. Bno.— El Administrador, Arríete
Atendiendo á lo avanzado de la estación, las horas de pago en la oaja de esta Administración, seráu de las íl de la mañana á las 3} de la tarde,
Lo qué se avisa al público, para su conocimiento. Habana Octubre 23 de 1883.—‘Aníbal Arríete.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 39 dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor español «Santander,» del puerto de su nombre, en 8 de Agosto último, á García Suarez y compañía, un garrafón yiuo blanco y una lata chorizos.
Del vapor egpafjol. «Habana,» de Cádiz, en J7 de Setiembre último, un bullo, marca G. S., consignado á D. Salvador Guardias.
Del vapor español «Español,» de Arabore?, el 22 de Setiembre último, con la marca G. Z, B., núm. 909, una caja leche, consignada á Wfnlent Ressiny.
Del vapor inglés «Brithls Erapiie » de New-York, el 25 de Setiembre último, marca R. P., consignados á Morris Llpban, des cáseos tejidos.
Del vapor amencono «.Santiago,» de New-York en 4 del actual, con la marea R. G., seis cajas, éoúsig-nadadas á D. Ramón Gómez, conteniendo cárton.
Habana Octubre 23 de 1883.—Aníbal Arríete.
SEGUNDA SECCION.
Subinlendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
Junla de la Deuda Publica Cuba.
de la Isla de
Dispuesto por la actual Ley de presupuestos que la cobranza del impuesto municipal sea de cargo de la Hacienda, tiene la Administración el deber y la necesidad de conocer la itaportancia de los diferentes gremios que constituyen los ramos de comercio, industria, profesiones, artes y oficios, y los de concepto de tarifa fija, y dispuesto igualmente que sea de su cargo la expedición de las matrículas para el ejercicio de cualquiera de aquellas, y que hasta hoy era de la incumbencia del Municipio; cou objeto de regularizar este servicio que redundará no sólo en bien de la buena marcha administrativa, sino en beneficio de los mismos contribuyentes, esta Sub-Intendeneia ha acordado lo siguiente:
I? Desde el dia 25 del próximo mes de Noviembre, quedarán nulas, *¡n efecto ni valor alguno, las matrículas que para ejercer cualquier oomerció, industria, profesión, arte ú oficio, y las de concepto de tarifa fija, expedidas por el Apuntamiento de esta capital, tengan en su poder los contribuyentes por tales con-oeptos.
29 Desde el dia 25 del presente raes de Octubre concurrirán los contribuyentes comprendidos en la anterior disposición á proveerse en la Administración de Contribuciones y Rentas de esta capital de la nueva matrícula que será canjeada por la del Ayuntamiento.
39 Las matrículas se expedirán grátis, y quedará definitivamente cerrado el plazo para el cange de las mismas el dia 25 del próximo mes de Noviembre.
49 Todo contribuyente que debiendo cangear su respectiva matrícula no lo hubiese hecho en el plazo señalado, incurrirá en la multa del doble de la cuota que le corresponda abonar por un trimestre de la contribución.
59 Todo interesado que en la actualidad esté ejerciendo más de una industria en el mismo local eu que esté establecido, habrá de declarar cuáles seau éstas, en el acto de proveerse de la nueva matrícula.
69 Todo interesado que pretenda ejercer ó establecer algún comercio, industria, profesión, arte ú oficio, sujeto al pago del impuesto fiscal, habrá de proveerse de lá correspondiente licencia del Excmo. Ayuntamiento y obtenida que sea, presentarla cou solicitud al, Administrador de Contribuciones de esta provincia, para que se le provea de la correspondiente matrícula, sin cuyo requisito no podrá ejercer ninguna de ellas. Si se tratase de un establecimiento ó industria acompañará igualmente certificación del Alcalde del barrio respectivo, que acredite que eu el local donde ha de situarse se ha ejercido ó nó con seis meses de antelación oteo comercio ó industria. Igualmente declararán si dentro del mismo local'lia de ejereerce más de una industria ó comercio y cuales sean éstas.
79_ Siempre que un interesado varíe de industria, comercio, arte, profesión ú oficio, dará conocimiento á la Administración de Contribuciones y se proveerá de
No habiéndose presentado ¡as oportunas declaraciones correspondientes á los efectos queá continuación se expresan, se cita ñor pato mmli» á sus dueños ó con-»is..dnrios, para que dentro de 39 <1¡» lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano «Santiago» de New-York el 27 de Julio último, co¡> la marca B. A. núm. 1 [6, 5 cajas alcayaltas y un casco hierro colado.
Del vapor «Guillermo,» dé Liverpool, en 15 de Agosto, ipai‘9&- 4- P- B- núm. 100, un fardo tejidos, Mqn.signado á M. N. Robes.
Ppí vapor «Ciqdad Condal,)) en 17 del mismo, una G- uonsigfi.adit $ D. Cáplos García, conteniendo
caja
Del vapor «Geofredo,» en 25 de ^‘embre, marca F. R. núm. 185, una caja corchetes, sobaqueras ué gima y tejidos, consignada á F. Regato y
Del vapor «Alfonso XII, en 28 de Setipnipre ni-timo, de Barcelona y Cádiz, una caja frutas ■ verdes, a Torres y G utierrez.
Haáanu Octubre 22 de 1883.—Aníbal Arríete.
declaración que prestó en una sumaria qne instruyo en averiguación del comportamiento de una pareja <1,1 puesto del Rincón en la noche del 4 de Octubre del año (fe 1881. Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficia-les del Ejército; por el presente y primer edicto, cito llamo y emplazo al expresado moreno Leoncio Rodri-, guez, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en e?ta Fiscalía, sita eu la casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en esta ciudad de Nueva Faz para el objeto indicado.
Fublíquese en los Boletines oficiales del Cuerpo de la Provincia y en la Gaceta oficial de la Habana para que de este modo llegue á noticia del interesad».
Nueva Paz 16 de Octubre de 1383.—El Alférez, Manuel Caramazana Bogoner,
Don Santiago García Delgado, Teniente Coronel, Cj. pitan del cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal de la cusa que le sigue al paisano D. Gerónimo León Gómez, por el delito de agresión á una pa. reja del cuerpo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el térmiuo de un mes, á contar desde esta fecha, se presenten en el cuartel de San Isidro, á las tres de la tarde, á evacuar un acto de justicia, los pa¡. sanos D. Enrique Perora y un tal D. Carlos, cuyo apellido se ignora y que dichos señores presenciaron en la noche del 29 de Abril último, una cuestión habida en-tro una pareja de este cuerpo y el expresado paisano D. Gerónimo León Gómez, al tratar de detenerlo en la fonda situada en la plazuela de Antou Recio núm. 13.
Habana 10 de Octubre de 1883.—Santiago García Delgado.
D. Manuel Egea Bernabé, Alférez del segando Escuadran de la Comandancia de la Habana afecta al primer tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal
de esta causa.
Ignorándose el actual paradero do D. Felipe González, vecino de San José de las Lajas, á quien estoy sumariando por resistencia y haber hecho fuego á una pareja del puesto de San José en la noche del dia 13 de! mes do Setiembre último, hallándose de emboscada en el punto denominado «Jurado,» usando de las facultades que para estos casos conceden las R. O. á los ofioialcs del Ejército, por el presento cito, llamo y emplazo por este tercer y último edicto al referido González, para que eu el término do diez dias á contar desde esta fecha, comparezca á dar sus descargos en esta Fiscalía situada eu la casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la ciudad do Jaruco; y de no verificarlo en el referido plazo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, por ser así la voluntad de 8. M. el Rey [q. D. g] fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta oficial, Boletin de la provincia y en pl del Cuerpo, para que de este modo pueda llegar á co: nocimiento del iutevesado.
Jaruco 10 de Octubre de 1883.—El fiscal, Aja, nuel Egea Bernabé,
Don Alejandro Moncr y Pelaez, Teniente graduado Alférez del batallón de Cazadores de Isabel segunda número tres.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generalas del Ejército me conceden como Fiscal que. soy de la sumaria instruida contra el soldado de la quinta co;u-pañía de este batallón, Manuel Marcos Soler, por ej delito de primera deserción y lpirto, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a dipho individuo, parí que eu el término de veinte digs se presente en la guau dia de prevención (je esta Fortaleza de la Cabafta, i dar sus descargos en la sumaria referida; ó de lo contrario- se le juzgará eu rebeldía.—Dado en la Cabaña ú Ú <lo Octubre de 1883.—Alejandro Mouer.
El vapor inglés «Solent» en su viaje de Santhómas á este puerto el 22 de Agosto último, importó una caja sombreros de fieltro y punto de medias, con la marca rotulada consignada á W- Hoggs, núm. 5440, cuya caja aun no lia sido declarada por lo que se cita al dueño ó consignatario para que dentro de 39 dia lo verifique, pues do lo contrario se procederá á lo que corres-ponda.
Habana Octubre 20 do 188,3.---Aftíhal Arríete.
n to
Departamento de Artillería en Cuba.—Iiegimi d pie.
Debiendo procederse por este Regimiento á la contrata en- pública subasta del suministro del pan para la fuerza del mismo, cuyo acto tendrá lugar el dia 8 de Noviembre próximo á las 12 de su mañana en el Cuarto de Banderas, del cuartel situado en la calle de Compostela, se avisa por este medio, á todos los qne deseen tomar parte en dicha licitación a fin deque puedan presentar sus prpposiciones, arregladas al pliego de condiciones y modelo expuesto en el citado Cuarto de Banderas, desde la publicación del presente anuncio.
Habana 23 de Octubre de 1883.^—El Jefe del Detall, Eduardo Arnaiz.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Por circular de la'Comandancia General de esta Apostadero de 18 del corriente, se han reeibidp li^u instancias para el planteamiento en este Apostadero de las reservas de Marinería, las ouales deberán tener efecto desde lo del corriente mes de Octubre.
Las reservas la compondrán los individuos ins--•«!tog en Jas industrias de pesca y navegación, comprendidos entre e^úes de 20 á 28 años,
Los inscriptos de esta Provincia que no desearen continuar eu pila, pueden borrarse, en el concepto que en ese caso no podrán seguir ejerejtándoee en las industrias de mar en. lo absoluto, siendo baja dei}nitiya'liie||-to en un asiento.
Lo qup se hace sajier por este medio pora conocimiento de los individuos correspondientes á lti inscripción marítima de esta Provincia, para rpie se presenten en tiempo hábil en sps resppctjvas inscripciones de los distrito-« á exponer si desean continuar ó nú, por sor necesario cumpllmenteF'ip dispuesto, respecto á hacer constar en sus respectivos asientes el resultado del» exploración de su voluntad para los demás fines áquo hubiere lugar. -
Habana 22 de Octubre de 1883.—Juan Romea.
TERCERA SECCION.
Comandancia. General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y fiscal permanente de esto plaza.
Debiendo recibirse declaración testifical en interrogatorio procedente de otra fiscalía al Teniente de Milicias en situación de provincia, D. Francisco Rodriguez García, é ignorándose su domicilio; por el presente le cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de esta Isla, para qne comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento de la Cabaña en dias y lloras hábiles, al objeto indicado.
Habana 18 de Octubre do 1SS3.— El Teniente Coronel Comandante fiscal, Higinio Fernandez. —Por mandato del Sr. Fiscal.—Él Alférez-Secretario, Francisco Posada y Goibnrii.
Orden de la Plaza del dia 25 de Octubre de 1883.
Servicio para el 26.
Jefe de dia: El Teniente Coronel del 29 batallón Voluntarios, I). Juan Camacho.
Visita do Hospital: Liquidadora de Caballería.
Capitanía General y parada: 29 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Ceutral: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia-eu el Gobierno Militar; El 29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem: El 29 de la misma, D. Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Secretaria.
del Cuerpo Ordenanzas
Banco Español df, la Isla oh Cuba. Recaudación de Contribuciones.
El dia dos de Noviembre próximo se abrirá el cobro do la contribución directa correspondiente al segundo trimestre del actual presupuesto eu el distrito municipal de esta ciudad, por los conceptos de fincas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y artes y tarifa fija.
A la vez que la contribución del Estado cobrara el Banco el recargo municipal establecido por Real órden de 15 de Junio último, consistente en 18 p. % o la riqueza territorial y 25 p. § en la industrial y Jo
____ En Junta celebrada el dia 16 de Octubre, de 1883,
constituida la Excma. Junto Económica del Apos- T'edaron reconocidas y aprobadas para la conversión, io. jLoao ei que eierza una industria comercio i n '•* . ‘ .A „	,	,. _ .	...	„ ..	* . . , la_
t.itlevo p», resolver «ere,, de 1», prope,¡done.	v1* <fT * 1 * profesión, arto, oüel 6 jor eo„e«pto. ISmiüSinZ’	‘fUnymktM. r ¡Umo ü	D. to.,	71““ííto
comercio, consignándose en los recibos lo que por cada concepto deben satisfacer los contribuyentes para el Tesoro y para el Municipio, según lo lia anunciado la Intendencia general de Hacienda en la Gaceta oficial del dia 14 del corriente.
La recaudación se llevará á efecto todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde en la oficina instalada en este Establecimiento-Se considerará moroso al contribuyente que el día primero de Diciembre no baya satisfecho su cuota, y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos fiscal de la i por ciento sobre el importe de la misma..
Cuerpo me | Desde el dia dos de Diciembre empezará te notifij
que so presenten.
Habana 20 de Octubre de 1883.— Luis Pastor y Landero.
Sin resultado la cuarta subasta celebrada en el dia de la fecha para la venta de la goleta “Favorita”, no obstante la nueva baja introducida en el último tipo que lo dejó reducido á 5355 pesos
nueva matrícula.
89 Igualmente dará inmediato aviso cuando va-! T>. Antonio Feijóo Cordero, Alférez ríe de domicilio ó cese eu su ejercicio.	|	de Orden Público.
99 Las cédulas de matrículas son personales y i	En uso de las facultades que las
sólo sirven para los mismos individuos á cuyo favor se del Ejército me conceden como Juez expiden.	...	cansa que por agresión á fuerzas del
10. Todo el que ejerza una industria, comercio,, j^llo instruyendo- cito y
objeto	lo
gue una multa que no baje del duplo, ni exceda del hA-flnmhnmnn	flnhwaoirmnntA i« mu.,«« i. »	. _ 1	~	1	1	* *
Pesos. Cs.! cuadruplo de la cuota que por uu año señala la tarifa ------—, ó su industria ú oficio y además las cuotas que haya,
lidades, tes siguientes reclamaciones.
Sección 3.a—Comisión 1.a
N9
239
D. José Parejo y Navas, Comandante de Arrnus de Madruga; alquileres de edificios, presupuestos de 1879 á 82
812
j devengado y dejado de satisfacer en el espacio de dos j años por no ser exijible de más tiempo, cuando no se hubieran reclamado ánles.
cuartel de San Isidro, ccn objeto de comunicarle la aprobación del sobreseimiento de la misma.
1 para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial y .Diario fie la Marina.
Dado en la Habana ú IGde Octubre do 1883. — Antonio Feijóo.
: bos que el Banco no baga efectivos se entregarán á la Administración de Contribuciones y Rentas do provincia para que ejecute la cobranza por los medio9 coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 22 de Octubre de 1883.—El Sub-üober-nador, E. Moyano.