ó
Situación del Banco Espaflol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 29 de Setiembre de 1883.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES,
CAJA................
CARTERA.
Vencimtos hasta 3 meses.... $1966760 70 Id. de 3 & 6 id.. 715971 23 Id. á mas tiempo 4105511 45
..$ 3669295 97 $ 3080703 10
54000 ... 6000 ...
	$6788243 43	60000	
documentos í			
cobrar por cuenta ajena.	23333 92	39008	
Otros créditos: Biltos.-hipotoca-			
ríos de 1880...	3682900 ...			
Comisionados...	72210 17				
Sucursales	 Créditos venoi-	894880 81	150255	31
dos	 Empréstito de	565093 56 44666 85	2689310	34
25 millones...				..
6811577 35	99008
5259753 42	2839565 65
Hacienda Pública, cuenta de omisión de
billetes................................
Recibos de con-tribuciopes....
Recaudadores de contribuciones.......
Recaudación do contribuciones..
Propiedades...............................
Gastos do todas clusos:
Instalación.....$	33681 50	4091 31
Goucralos.......	40927 23 • 1483 80 $
43027474 75
662367 70
43527 86 135086 60
74608 73
5575 11
í 16656217 63 49052326 61
PASIVO.
ORO.
BILLETES
CAPITAL................................* 8000000 ...
Fondos do reserva...................... 1U9465 77
Obligaciones á la vista:
Otas, corrientes. $5276751 54 3405792 16 Depósitos sin interés......242666	74	531634	91
Divds atrasados	33160	...	26521	45
Id. corriente....	39080	...........
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta do la Hacienda.... Otras obligaciones:
$ 5591658 28 3966948 52
43027474 75
Corresponsales,
Cuentas varias...
Tesoro cp amortización y pago interés Deuda do Cuba.........	526613
845 60 38606 ... 94290 03 278756 40
60
$ 021749 23	317362 40
Hacienda pública cp recaudación do contribuciones......	.................
Saneamiento do créditos vencidos...
Intereses por cobrar.................$ 1336408 33
Ganancias y pérdidas................... 160588 17
82S945 83	.........
7402 02 $ 1738854 95
1685 99
$ 10656217 63 $ 49052326 61
Habana 29 do Sotiembro do 1883.—El Contador, J. B. Carvalho Vt‘.‘ Bn?—El Sub-Gobernador, José llamón de lluro.
Cotizaciones de la Bolsa el 6 de Octubre - de t883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 5 212J y cierra de 212 íl 2121 p.g P. á las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.'
_ in!eríís y 1
amortización anual.....
Idem id. y 2 id...... ....
Idem de anualidades.......
Billetes hipotecarios.....
Bonos del Tesoro..........
de } 83 ít 82 p.g D. oro.
.... Nominal.
... 64 á 70 p.g D. oro.
Nominal.
Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 62 3 Gl p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
.................... 11) 4 20 p.g P. oro.
Banco industrial.......... 18 3 17 p.g U. »
Banco y Compañía de Alma-
23pgD. .
»» * « P-8 D. ■
Banco Agrícola........... Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana... 31 3 o2 p.® P. “ Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....A la par oro.
Empresa de Fomento y Na-	_ —
vegacion dolSur......... 48 3 4o p.® D. »
Primera Compañía do Vano-
res de la Bahía......... Sin operación.
Compañía de almacenas de	__
Hacendados.............. 20 3 19 p.g D. .
Compañía de Almuecines de
Depósitos de la Habana..	31 á ¡>3 p.® -D.	"
Compañía española de aluna.- •
bradodeGas............. 4S 3 47 p.g D. - •
Compañía Cubana do alum-	_ —
brado de Gas............ 20 3 19 p.g D. »
Compañía Española do alum-bracio de Gas de Matanzas... 47 3 40 p.® D. » Nueva Compañía de Gas de la ) ,-5 4 74 p. g D. »
Compañía de Caminos de	„
Hierro de la Habana..... 38	3 37 p.0 E.	»
““.í.™““.Í..ÍÍ“« 33	3 34 p.g D.	» exdv?
Idem de Cárdenas y j’úcaro... 20 3 21 p.® P* *
Idem de Cienfuegos y Villa-	_ —
Idem de Sagua la Grande..	4 3 3 p.® u. »
Id. de Caibarien á Saucii Spí-	_ „
ritus................... 37 á 36p.§D.
Idem del Oeste........... 89 3 88 p.g D.
Idem de la Babia de la Haba-	,	.
na á Matanzas........... Liquidación.
Idem Urbano.............. 26	ft 25 p.g D.	»
Idem del Cobre........... 80	3 79 p. o 49.	"
Idem do Cuba.............)	.	. ,
Id. de S. Cayetano á Viñales. j- Nominal.
Refinería de Cáidenas.....J
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer 3 última hora 10 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba 3 21 p.g P. oro 3 pedir para Noviembre Vtinte acciones del Banco y Almacenes de Santa Cal aúna 3 46 p.g Dto. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
España............
Inglaterra.......
Fraucia...„.......
Alemania..........
... 8} 3 5} p.g P- sip. f. y o. . .... 191 3 20 p.g P- bu d{v.
' I 5 4 51 p.g P- 69 <qv.
....i 5| 3 6 p.2P. «nv-
121 3 3) p.g P. 60 dfv.
.....1 Nominal C[v.
1 9 3 9} p.g P- 60 uiv Estados-Unidos........\ 10 á 10.J p.g P. cjv.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y IqB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y RUiieux, bajo 3 regular...... 14J 3 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno 3 supe-
........................ 104 3 174 rs. id.
Idem id. id. id. f lorete. 18 3 48} rs. id.
Cogucho inferior 3 regular número 8 3 9 (T H.).......)
Id. bueno 3 superior número ) 9} a 10 rs. m.
10 3 11.................)
Quebrado inferior 3 regular
Él número 12	3 14.......... 40S	3	11J	rs.	id.
Id. bueno n?	15 3 16 id.... 145	3	12	rs.	id.
Id. superior	11? 17	3 18... 12}	3	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 3	20..... 43}	3	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
De 8} 3 9 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO, rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
ÁZÚOAR MASCABADO.
I
Regular 3 buen refino, polarización y clase.
de 6} 3 7 rs. @ oro, según
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Celestino Blanclii.
D. Francisco Fernandez Coca.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Barinaga.
D. Emilio Alfonso.
dieodo un total de o'ho caballerías de tierra, osean incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estra-cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis dos ^e4 Juzgado para los trámi rs uue ocurran.—Haba
, J . rm. Aí/adn tipinta \i ,1. Rúo	.
Habana Nuñez.
6 de Octubre de 1883.—El Síndico, M.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original núru. 32, correspondiente al ingreso hecho en 17 de Setiembre de 1867, en esta Administración, por D. Francisco Muñoz Salvatierra, como guarda-almacén que fué de la Aduana de este puerto, por valor de 2000 escudos, ó sean 1000 pesos oro, en concepto de fianza por Hacienda, se hace público por este medio, para que la persona que en su poder se halle dicho documento, lo presente en esta Administración Económica en el téimiuo de treinta días; pues pasado este término sin que se reciba noticia ni presentación alguna, se declarará extraviada y por consiguiente nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 29- de Setiembre de 1883,—El Jefe Económico, Ramón Ballesteros.
centiáreas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, lindando por el N. cotí el camino real, por el E. con el potrero «La Esperanza», de D. Matías Fradi, por el S. con la Bahía y por el O. E. con el potrero «La Cueva» de D. Leonardo Laceres.
Y	como dicha finca se halla comprendida en la hacienda «Caunao» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias, si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5? del »rt. 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 13 de Setiembre de 1883.—José G. Verdagucr y Kiernan.
na Agosto Ueiuta y uno üe 1883.—Federico Bordan,, _ Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Mahon *
208
D0U(b!ifHmeraL,tird?S )Coffígn^’ Juez en propiedad ministoarájusticia y de* no se le declarará rebridey p,® primera instancia ue esta villa etc.	contumaz y por bast inte los estradoe del Juzgado para
E O 6
—tasttm
que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en la cárcel de esta ciudad 3 descargarse de la culpa que le resulta en causa que se ie sigue por lesiones al de su clase José de la Encarnación Miche lena, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y ad-
Comandancia General de las Villas.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona núm. 8 y Juez Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón, Antonio Pardiñas Castro, hijo de Andrés y de Josefa, natural de Sanguico, provincia de Lugo, el cual dejó de de justificar su existencia en el mes de Octubre de 1872; en uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad; -y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía. Y para queéste edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Trinidad á^los 24 dias del mes de Setiembre do 1883.—Cipriano Cardeñosa.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Dr. D. Felipe Sebraugo y Sebrango, Registrador interino de la Propiedad de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto se cita á D. Estéban Fernandez, D. José Ruiz, Sres. Fernandez hermano y Cp., D. Ignacio Forcada, D. Manuel Martínez Valdés, D. Isidoro Rodríguez,' D. Felipe García y D. Francisco Mestre, cuyo paradero se ignora, con objeto de notificarles el auto recaido en expediente de liberación promovido en este Registro por D. Pedro Carreras y Ro-bert, como apoderado sustituto de D. Francisco, María y Da. Teresa Roviiosa y Homeu, y D| Gertrudis Rovirosa y Nin, hermana esta última de la menor D? Inés, heredera de los bienes dejados por su común padre D. Juan Rovirosa y Romeu, y como herederas todas de D. Andiós Rovirosa y Romeu que dice así.—Puerto Príncipe Agosto 27 de 1883.—Por presentado con los documentos y certificación que se acompaña. Cítese á D. Lorenzo Arrazuría como apoderado de D. Ramón Rovira, Excmo. Sr. D. Estéban Morató, como apoderado de D. Manuel Ignacio Fernandez, D. Juan Pedro Montoulieu, Sres. Vilardell Valis y Cp., Sres. Serra y Cp., D. Ramón Garrió, D. Francisco Bejarano, D. Cristóbal Cubeñas, Sres. D. José Anglada y hermano y D. José Puig y Duñach como representante de D. Tomás de la Cruz, líbrese orden al Sr. Juez Municipal de Nuevitas para que se haga igual citación á D. Juan Bautista Iriarte en representación de Graciano Iriarte y hermano, D. Joaquín Sánchez Adán en representación de 1). Pedro Sánchez Dolz,, y á D. José Plana Sucoud, y á los demás interesados ausentes D. Estéban Fernandez, D. José Ruiz, Sres. Fernandez hermanos y Cp., D. Ignacio Forcada, D. Manuel Martinez Valdés, D. Isidoro Rodríguez, D. Felipe García y ü. Franciseo Mestre, como se pide, para que en el término de sesenta dias hagan uso del derecho que crean asistirles contra la finca casa-quinta «La Granjo» de 1). Andrés Rovirosa que tratan de liberar de los créditos que á favor de los referidos acreedores citados están hipotecados en ella, y que aparecen cancelados según documento presentado, bajo apercibimiento de que no haciéndolo se tendrán por extinguidos dichos créditos en cuanto á tercero.— Dr. Felipe Sebrango.—V para que tenga efecto dicha citación conforme lo dispuesto en la ley hipotecaria extiendo la presente.
Puerto Principe Agosto 31 de de 1883.—Dr. Felipe Sebraugo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al pardo Juan Hernández, natural de Tapaste soltero, albañil, de 21 años y vecino que fué de ¡a calle Habana, calle Ancha del Noite esquina 3Gervasio para que en el término de nueve dias contados desde la 'fecha se presente en la c3rcel pública de esta viha .3 descargarse de la culpa que ie resulta en La causa que en unión de la morena Loreto García por hurto de un bastón 3 D. J uan Ojeda; cierto y seguro de que si así lo hiriere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarara rebelde y contumaz é iocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y dem3s tramites del procedimiento.—Guanabacoa betiembre veinte de 1883.—Miguel de Céspedes y Coffig-ny.-Por maudado de su señoría, Luis J. Mariu.—Y pa-ra su pubicacion libróla presente.—Guanabacoa Setiem-breiO de 18«3.—Luis J. Marín. 448 E O 6 Don h ederioo Bordallo y Visedo, Jefe de Administra-Ciorr, J uez de primera instancia propietario de! distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
, por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 3 D. Elíseo Badia y Roca, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel 3 descargarse de la culpa que le resulta en la causa
QUINTA SECCION.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del regimiento de Infantería de Tarragona núm. 8 y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón, José García Guzman, hijo de Juan y de Elvira, natural del Puerto de Santa María "(Cádiz) el cual dejó de justificar su existencia en el mes de Octubre de 1872; eu uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, por el presente primer edicto,
cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en no Medina, Juez municipal del distrito del Cerro é in-el término de 30 dias se presente en eh cuartel de In- \ termo de primera instancia dei mismo: vistos estos au-
l* i '	1 i • i i	, w wu • . ,. toa nromovidub ¡uji JD. AtcUJlldlÜ V’ÜfffiSfri COlltFa D. i? CT*
frt.nt.firi a de eatft oiudad: y de no ver íHcaiiO, atf Ití ja/.- ,	,	1 .	... n i, ® i	i ¿
iHiih i , ,	9	J	liando González Arencibia.—Resulraudo: que al esta-
gara en rebeidia.	' blecer Vargas su demanda, promovió en el tercer otrosí
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, del esorito de fójas cuatro, incidente de defensa por pose insertará en la Gaceta Cficial de la Habana.	bre, del cual se confirió traslado 3 D. Fernando G.
Dado en Trinidad á los 24 dias del mes de Setiem Arencibia y al Promotor Fircá', con término de seis
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del disi rito del Cerro etc.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se notifique á D. Fernando González Arencibia, la sentencia que 3 la letra dice a-fi.—«En la Habana á diez de Agosto de mil ochocientos ochenta y trer, el Sr. D. Aurelia-
bre de 1883.—Cipriano Cardeñosa.
Comandancia General de la provincia Principe.
dias, que respecto del primero se dió por evacuado en | su rebel lia, y el segundo evacué el trámite 3 fó;as vein-te y dos, manifestando que no se le ofrece reparo en de Puerto que se acceda 3 la solicitud de Vargas siempre que este justifique ser insolvente.—Resultando: que por auto de ¡ vei te y seis de Junio de este año, se recibió 3 prueba ! el incidente y 3 instancia del actor se evacuaron las que aparecen del folio veinte y ocho vuelto al treinta y cín-I co, y son las declaraciones de D. Manuel Maestre, D.
Estado Mayor.—Sección 4?
Don Lorenzo Gomila Picoruell, Teniente Ayudante Marcelino Vargas, D. José.Suarez D JoséDiazyMar-,lol Toi-cin Priiei’i'illns Montadas v Juez Fiscal del tiuez, que aseguran no conocerle 3 \ argas bienes nt
del Tercio Guerrillas Montadas y mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza donde se en-
rentas »le ninguna ciase, y que vive pobremente de los productos eventuales de su trabajo, y los informes de la Contaduría de este Ayuutimieuto y Alcaldía de barrio
mariando por el delito de deserción y circunstancia de traí currido el término de prueba, se unieron 3 los au’t» s haberse llevado varias prendas del equipo de la pro- ]as practicadas y se han traído 3 la vista con citación piedad del capitán del mismo.	de tus partes.—Considerando: que D. Atanasio Vargas
Usando de las facultades que las Reales Ordenan- ba justificado con el dicho de cuatro testigos que perte-i	.< nfinmloc ,i,d P’i.wbn nece 3 la clase de los que deben ser declarados pobres
zas conceden en estos casos i los Oficiales del 1.jecuto, 1()H qq-jq males, toda vez que no poseo bienes ni dis-
por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo fruja ()e rel,ta alguna, librando la subsistencia con el edicto al expresado guerrillero, señalándole la guardia producto dé su trabajo eveutual, y que si bien uno de del cuartel de la Merced, ó la casa cuartel que ocupa ' dichos testigos conviene en que ie comprenden las ge-
el escuadrón en esta plaza, donde deberá presentarse nerales de la Ley y por lo tanto se estime ineficaz su ei uauauiuii ouy™ [mi.»,	,	r	testimonio, existe sin embargo el de loo tres restantes
dentro del termino de veinte dms, a contar desde la 0 estau(j0 contestes y conformes sobre los pariieula-publieacion del presente edicto, a dar sus descargos; y je3 expresados, forman pruoba plena respecto de los de no presentarse en el término señalado, se le seguirá mismos, siendo <ómo son'testigos mayores de toda la causa y se sentenciará en rebeldía	_n„„aLWnd,,- m»« el informe de la Policía
Puerto-Príncipe renzo Gomila,
22 de Setiembre de 1883.—Lo-
Comandancia General de Holguin.
D. Manuel Suarez y Rodríguez, Capitán fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana níun. seis.
Habiéndose ausentado del poblado de Vázquez en esta jurisdicción el dia lo de Julio de 1872 el soldado que era de la primera Compañía de este batallón Luis Estevez Ugarte, natural de Palma, provincia de las Islas Baleares, de ofic:o tejedor, de 20 años de edad y fué sustituto por Juau Joanico Binta, del pueblo de Ah-yor en 1870, á quien e3toy sumariando por dicho
motivo.	,	.	„ i
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejercito, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Re- _____________
oimiento eu esta plaza, donde deberá presentarse en el emplazo 3 D.'Cefertm término de veinte dias á contar desde la publicación ,	^nínr'„!!,<Í
de este edicto, á dar sus descargos.
Holguin 13 de Setiembre de 1883.—Manuel Suarez.—Por su mandato.—El Escribano, Justo Valen-
excepción.-—Considerando: que el informe de la Policía y el tlel Municipio corroboran en un tolo las deposiciones de los citados testigos.—Vistos los artículos ciento setenta y nueve ai ciento ochenta y do3 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Dijo su señoría: que debia declarar y declara pobre para lit;gar 3 D. Atanasio Vargas, y por consiguiente en el goce de los beneficios que la expresada Ley concede 3 ¡Jos de su clase, con las reservas que aquella establece.—Que por esta si sentencia así io pronunció, mandó y firma el Sr. Juez en la Au-dienr ia pública de este dia por ante mí de que doy fé.— Aureliano Medina.—José Nicolás de Ortega.—Pires así lo tengo mandado en Ir s an os expresados.—Habana Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	541 A O 4
EDICTOS.
ciano.
A yudanüa de Marina de Regla.
Navio de Re-
De 6} 3 65 rs, @ oro, idem,
D. Sautiago de Arteta ó Ibarra, Teniente de graduado y Ayudante Militar de Marina gJa.
Por el presente cito, llamo y emplazo al patrón del vivero Garnacha, D, Sebastian Ginés, y al tripulante D. José Antonio Calistoy Quintana para que se presenten en esta Fiscalía de causas, calle Real numero 27 cu el térnuno de quince días contando desde esta fecha para una administración de justicia, por a sumaria que estoy instruyendo a menor D Alberto Celestino y Rodríguez por sospecha de hurto do una maleta del expresado vivero en la noche del 21 al -2
de Abril último.	c ,.	.
Regla 26 de Setiembre de 188o.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos. .
Don José G. Verdagucr y Kiernan, Registrador de la 1 Propiedad del partido judicial de Cieníuegos. ^
Hago 3aber: que en 10 del corriente me han sido presentadas un solicitud y relación suscritas en ¿i det pasado por Da María Josefa Ercoreca de Echeverría y D. José Echeverría, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue, sitio y tejar titulado «Sta, Teresa,» ubicado en el término municipal de Cienfuegos, hacienda «Caunao,» compren-
Dr. D. Miguel de Céspedes y Ooffigny, Juez de primera instaucia en piopiedarl de esta villa, etc.
Por este mi primer edict > y pregón, cito, l'amo y Ceferino Perez y Mesa, natural de Ovre-de vñnte y dos años, hijo de D. i Domingo y D:í Juana, soidado que fué dei Batallón Caladores de Isabel Seguuda, .para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad 3 descargarse de la cul-! pa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto y robo 3 D. Antonio Ameueiro; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de ! nó ie le dec'arará rebelde y contumaz é incurso eu las 1 pulas de la Ley y tor bast ule los estrados del Juzgado par: las notificación» s y demás trámites del proceili7 mienta—Guanabacoa Setiembre quines de mil ocho-1 cientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes.—Por man-1 dado de su señoría, Luis J. Mana.—Y para su publicación exi i io la presente.—Luis J. Marin.
1	393 E O 6
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez muuidpal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Per este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Autouio Hernán ¡ez Ibern, natural de la Habano, »ollero, de veiute y dos años, tabaquero y vecino de Cármen veinte y uno, para que dentro de nueve dias se pre.-eule en la Real cáicei 3 descargarse de ia culpa que le resulta ou la causa que se le sigue por amenazas 3 D. Atanasio Val iés; cierto y seguro
_ _	_    „„L|	ciug se le
sigue por estafa 3 D. Himon Serrano; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le deci arara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Setiembre 24 de 1883.—Federico Bar-dallo.—Por maudado de su señoría, Eugenio Fernandez Mae Mahon.	595 E O 6
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por esto mi segundo euioto, cito, llamo y emplazo al moreno Filomeno Hernández ó sea Rufino Perez natural de Nueva Paz 6 los Palos, esc.avo que fué de d‘. Francisco Mir, y cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve »lias »e pi-asente en la cárcel pública de esta vil'a á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimiual seguida en este Juzgado por homicidio de Di Vicenta Toledo; cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida j usticia y de lo coutrario se ie declarará rebelde, contumaz y por 'bastante-i ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Setiembre once de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Reguera,—Pi r su mandado, Francisoo Muñoz.—Y para su pubiioacion libro el presente fecha ut supra, —Francisco Muñoz.	E O 6
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joa iuin Mantultis y Eguzquiza, natural de Vizcaya, veciuo de esta soltero, de treinta y ocho años de edad, y pordiosero, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel ptiblica de esta Ciudad, con el fin de que extinga lajcondena que le ha sido impuesta en causa por hurto, cierto y seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y caso contrario se te declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es irados del Juzgado, para las notificaciones y demás trá-miies.—Habana Octubre dos de 1883.—Leopoldo de Irizar.—Por su mandado, Luis Mazon. 585 E O 6 D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pre gon, cito, Hamo y emplazoá Don Eligió Hieles y pardo Rafael González cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan anta este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue eu unión de Don Cirilo Nápoles, D. Joaquín Primilivo Neris, D. Manuel Almansa, Dou José Valdivia y Don Plácido Hernández, por engaño 3 D. Mariano Arruebo; seguros de que si así lo hacen se Íes oirá y administrará cumplida justicia y de lo contraii > sé les declarará rebeldes y contumaces dándoles por bastante los estrados de este Juzgado con quien se en tenderán las notificacionesy demás actos que con ellos deban prácticarse.-Sancti-Spíriius 20 de Setiembre de 1883. —Enrique Saavedra.—Por mandado de S. Sría. Pedro Madrigal.—Manuel R rnaudez Castañeda.
„	628 E O 6
Don Ambrosio Valiente y Duauy, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo 3 i). Pedro-Lassai, cuyo domicilio y residencia se ignoran para que dentro de »punce dias improrogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que, contra él ba deducido, acompañada de los correspondientes documentos, Doña Matea L idqvina Ruiz, sobre cobro de dos mil doscientos pesos que le adeuda, según e.-critura pública y de l;i cual le be conferido traslado, por auto de veinte y siete (te Junio próximo pasado. Si así lo baca se le oirá en justicia y de otro modo se seguirá los autos ea su rebelara, haoiiadooo n.u u .Bfloque uenmiu su ios estrados de este Juzgado, como lo pievieue el artícul doscientos treinta y dos de la Ley do Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente,—Dado en San Juan de los Remedios 3 22 de Setiembre de 1883.— Am-broiio Vuli-ute.—Por maudado de 8. Sría., Juau Soler.
554 E O 6
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instaucia propietario de esta villay su partido. Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo al asiático Matías Adán, cuyas generales se ignoran y e cual era trabajador en el potrero Moadozq eu el término de Ma iyuga, para qui eu el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa 3 descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones al de su clase Jesus Domé; cierto y Seguro que si así lo hiñere se te administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastautos los estrados del Juzga-o con qui ou se euteuilerán las notificaciones que ocurran.—Güines Setie mbre veinte y seis de 1SS3.— Gerardo F. de la Riguera.— Por su mandado, Francisco Muñoz.
556 E O 6
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de prim ira instancia en propielad de este distrito judicial.
Por este mi tercer y último-e lieto, cito, llamo y emplazo á Don Porfirio Gutiérrez y Bencomo, cuyas generales se ignoran, p ira que dentro de uueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, 3 descargarse de la culpa que le remita en la causa formada por hurto de uu caballo de la propiedad de D. Bonifacio Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a i ministrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuourso en las penas de la ley, sirviendo ñor bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificado lies que ocurran.—Que así lo tengo dispuesto.— Guana-jay.Setiembre 27 de 1S8L—Antonio Sierra y Gato.--Por mandado do S. Sría., Francisco M. Gispert.
583 E O 6
Don José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por esto mi segundo edicto, cito llamoy emplazo al asiitico JoséAzan, para que en el término de nueve (liasse presmte ea la cárcel públioa de esta villa á des-: argarse de la culpa que le resulta en la causa que se !e sigue por violación; cierto y seguro que si así lo Hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y liabile-i los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás tramitas que ocurran.—Sagua la Grauds 28 de Setiembre de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Mí Casal» y Valué». 56Q E O 6
Dou Leopoido de Ivizary Domínguez, Juez de primera instancia accidental uel distrito d 1 Pilar.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Asan, natural de Cantón, vecino de esta, de cuarenta y do3 años de edad, y cigarrero para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de estaCiuda i, con objeto de que extinga la eondeua que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones, cieno y seguro que haciéndolo así se le »»irá y administrará justicia y eu contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites sucesivos..—Habana Octubre 2 de 1883.—Leopoldo de Irizar.
—Por su mandado, Luis Mazon. 584 E O 6 Don José del Barrio y Corp, J uez de primera instancia de e»te partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Martin Piedra y Viera, natural de esta .Parroquia, vecino de Artemisa, soltero, de veinte y cuatro años de edad, ejercitado en ei comercio, hijo de Dou Leandro y de Dí Ana, para que dentro de nueve días á contar del último anuncio por ia Gaceta oficial de la Habana se presente eu este Juzgado á oes ¡argarse de la culpa que íe resulta en lacausaci i-miual que Se le sigue eu este Juzgado por rapto déla
1	„ .	- Juzgado, para
los uotifijaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 2 de 1883.—Federico Bordallo.— Por su mandado, José Maestre	597 E O 5
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad y decano de los úela misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Meris y D. Jaime Menendez, cuyas generales se ignoran, dependientes que fueron de la panadería, sita Ancha del Norte número 130, para que en el término de nueve dias, comparezcan eu este Juzgado á contestar los cargos que les resultan en Ja causa que se les sigue por estufa 3 Don Eurique Mesonier; seguros de que se les oirá y administraré justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces.—Habana Octubre 2 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, José Maestre.	593 E O 5
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia e'n propiedad del distrito del Prado y decano de io» »le esta Ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 3 Dou Antonio Contreras y Hernández, conocido por José Carrasco López, para que dentro del término de nueve »lias se presente en este Juzgado ádescargarso »le la culpa que le resulta en la causa que se instruye por uso indebido de cédula, cierto y seguro de que si asi lo hace le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Setiembae 30 de 1883.—Federico Bordallo.—Por maudado de S. Sala., Eugenio Fernandez, Mac Mahon. ^	599 EOS
Don Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia propietario dél distrito del Cerro
Por este mi segundo edicto, ei'to, Hamo y emplazo al moreno José Isabel Morales, natural y vecino de esta soltero, cocinero y de doce años do c»l ul, para que deli rio de nueve dias s» presente en el Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, con el fin de evacuar uh acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa 3 Di* Isabel Hernández; tierto v seguro que si así lo hiciere se
10	administrará justicia y de nó se le;declarará rebelde y
contumaz y por mistante los estrados del Juzgado para los tramites que ocurran.—Habaua Setiembre doce de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su maudado, José Nicolás de Ortega.	500 E O 5
Dou Ricardo Guilloty García, Juez municipal primer
suplente é interino de primera instancia del distri-• to de Belen.
Por este segundo edioto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Achoit, natural »íe Mácao, soltero, del campo y de treinta y ocho años de edad, para que en el término de nuevo dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse dil traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por expeudicion de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebeldey contumaz é iucurso eu las penas do
11	Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para les
ulterioie» trámites del procedimiento.—Habana 1.“ de Octubre de 1888.—Ricardo Guillot—Por mandado de S. Sría., Eligió Bouacbea.	G13 EOS
Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal, primer
suplente del distrito de Belen, é interino de primera instancia del mismo.
Por.este mi ter er edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Isidro Mora, natural de Cantón, soltero, jorna-leroy de treinta y oñio año» de edad, para que en id término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue m unión de otros por expendiciou de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en la» penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana primero de Octubre de 1883. -Ricardo Guillot —Poi- maudado desuseñoría, EligioBonachca
614 E O 5
Dou José Minuol Ramírez Ovando, Juez municipal do distrito de Guadalupe é interino de primera instan cia del mismo ñor enfermedad del propietario-Por este mi segundo edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Eseobedo y á D. Juan Dalmau el primero natural de Asturias, soitero, de treinta y un años de edad y el seguudo de Gerona, de estajo casado, de veinte y siete años de edad, ámbos dei comercio y vecinos de esta capital, para que de itro le nueve dias después de la publicación de este edicto se presenten en este Juzgado, situado Inuuisidor núnaoro trointtv cinco ¡l	(16 Ja culpa (Ule
lo resulta en ia causa que contra ellos y otros instruyo uor alzamiento; cierto y seguro da que si a-d lo hacen se les oirá y administrará justicia y de nó serán declarados rebeldes y contumaces, incurso» eu la» ponas de la Ley por bastante los estrados del Juzgado para io» tr imites del procedimiento.—Habaua Setiembre 22 de 18S3.
losé Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de su señoría, Rafael dei Pino.	509 EOS
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Albear y González, natural y veciuo de esta Ciudad, soltero, tabaquero, de vtdn-te y uueve años, hijo de Antonio y de Mercedes, para ;ue dentro de uueve dias se presente en este Juzgado 3 evacuar un acto de justicia en causa que le sigo por hurto de billetes de Lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, coutum tz, incurso en las penas do la L“v y por bastantes los estrados del Juzgado. —Habana Setiembre trece do 1833.—Eduardo Fontan.—Por mandado (le su señoría, Antonio González. 308 jg O 5 Dan.R uuon María de Aráiztegui, Juez de primera ins' Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edi ño y pregón, cito, Hamo y • emplazo á ü. Pedro Alvarez Campos, natural de Caminas, casado, empleado y de cuarenta y do» años pata lile dentro de nueve dias después del último anuncio * comparezca ou est ; Juzgado á ser notificado de la sentencia recaída en la cama que se insiguió p ,r estafa’ cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para ios demás trámites que ocurran.—Hab mu Setiembre 14 de 1883.—Ramón M! de Aráizt-gm.—por su mandado, José García Tejada.	351 E O 6
Don Aureliauo Medina y Hernández, Juez Municipal ó interino de primera instancia ilei distrito del Cerro.
Por este mi primer edioto y pregón, rúo, llamo y emp azo al asiático Cárlos Hernández ó Ceba líos, en su pais «Ajen,» á fin do que deutro del término d» nuevo dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargara» de la culpa que le resulta en ia causa que so lo sigue por lesión ménos grave al de su clase Jorge Guate-cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en la» penas de la L »y y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderá les demá3 trámite» que ocurran.- Habana Setiembre 12 de 1883.—Aureliano Medina.—Por su maudado Luis Blanco.	302 E O 5
Don Gonzalo Jorriny Moliner, Juez interino de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Comedio Collazo, natural do B jucal, soltero, de veinte y un años, hijo de José y de Isabel,’ para que en el término de nueve dias se pre»ente en la cárcel de esta ciudad 3 descargarse »lela culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por rob >; ciet’i, > y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se 1c declarará rebelde y contumaz, incurso ea la» penas de la Ley y por bastantes lo» estrado» del Juzgado para lo» trámites ulteriores del procedimiento.— Habana diez de Setiembre de 1833.—Gonzalo Jorria y Moliner.—Por man lado de su señaría, Eligió Bonaebea. 369 E O 5 Dr. D. Miguel de Césped:s,y Cóffígny, Juez de ¡minera instancia de e¡ta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Tomás Clemente y Martin, natural de Canarias, s >1 tero, de treinta y tres años, dependiente corneta que fué de la sétima compafi la del Batallón de Ingenieros de la Habaua, hijo de Don José y de Di Cárs mea, á fin de que en el término de nueve días coatado-desde la fecha comparezca en la clrcñ de esta villa 3 descargarse de ia culpa que le resulta en cau >a queso
i que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos ! se entiendan los trámites que ocurran.—Habana quince ! de Setiembre de 1883.—José Manuel Ramírez Ovando.
—por su mandado, Arturo Galletti.
370 E O 6
Doft Federico Bordallo y Víse lo, .Tefe de Administración Civil, Juez do primera instancia del ........ ~
del Prado y Decano de ios de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, lismo D. Manuel Ramilo, natural de Lugo
joven D.' Dolores Capote y López, seguro de que si así le sigue por lesione» á Dou Gabriel Gallardo cierto v lo hiciere, se le oirá y administrará cumplida ju»ticia y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará por el contrario; se le de. laiará rebelde y contumaz, 6 justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é in-incurso en las panas de la Ley.—Y para que Luga efecto cursó en las penas de la Ley y por bastantes lo» estrados dicha publicación por tres números consecutivo» de la del Juzgado, pura las Uutiflcaeionia y demás trámites . Gaceta oficial libiojla presente eu San Cristóbal á 29 de del procedimiento.—Guanabacoa Setiembre veinte y cln-I Setiembre de 1883 — Jo.-ó del Barrio y Corp.—Por man- co de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Uéspe-' dado de S. feria., Santiigo H. Gutiérrez de Célis.	des|y Coffigny.-Por mandado de3. Sría., Luis J. Marín.
588 K 0 6	Y para su publicación por tres núuieio» de la Gactta
Don JoséGolo? García, Juez de primera instancia del oficial expido la presente.—Luis J. Marín.
distrito de la Catedral.	523 E O 8
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Dou Manuel Cádiz, dependiente que iuó de ia casa de Colegio de Burgos y Juez do primera instancia cu comercio de lo.» Sres. R. Romero y compañía, para que propiedad de este distrito judicial, en el término de nuevo días contado» desde esta fecha Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y se presente eu la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de emplazo á D. Gabriel Ramo» Orta, natural de Jesús'del la culpa (iue le resulta eu la causa que se le sigue por Monte, vecino lie Güines, casado, decampo y de ein-falsiflcncion de uu documento mercantil; cierto y segu- cuenta y cuatro años, para quo en el término 'de nuevo distrito ro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justi- dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargar-' cia y de nó se le declarará rebelde y por bastante los es- Se do la culpa que le resulta eu la causa qua se le sigue
...	-------- i„„	».x	---*- D. Andrés García; seguro
administrará justicia y de ebelde
.	I cia y de né se le declarara íeoeiue y por Du.stanie ios es- ae do la culpa que le resulta eu
v pin niazo á1 trados del Juzgado, para las notificaciones y demás trá- por hurto de una albarda de D. ppmpi pio sol- mites de la causa.— Habana Setiembre 18 de 1883.—José de que si asi lo hiciere se le ad n^pnim nil ^ Godov V García.—Pascual G. Hervás. 378 E O 4 lo contrario se le declarará rebe
