ol contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y Comisaria de Guerra de la Habana, quedando subsistentes las multas.	¡	,	.,	, ,
14.	Al contratista se le librará el importe de , No habiendo tenido resultado por falta de licita-
lo» efectos entregado» con la»deduouotJ é ,»e	¡^T3^ £
hubieie lugai, sr la compia efectuada por Adnn j^rjnas ,je jos fuertes y edificios militares de esta Capí nistracion, ascendiese á mayor suma que la de la; tal> fie couvoca por el presente á tenor de lo dispuesto fianza.	¡ p0r la Superioridad á cuantos deseen tomar parte en
15.	El pago de este servicio se efectuará ]a de proposiciones libres, que tendrá lugar el día 30
por medio de libramientos que expedirá la Ordenación del Apostadero sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel so verifique.
16.	Serán do cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasiono esto servicio hasta la entrega definitiva do los efectos á la Marina, abonándose también por aquel los do publicación en ol peí iódico oficial y ol de seis ejemplares de esto, así como los del Notario.
17.	Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación, las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de T del mismo mes, en c uanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
Arsenal 25 de Junio de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Yto. Bno.-Crescencian'o Sarrion. —Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N____N...., vecino de............. [Socie-
dad ó Compañía tal] poi propia y exclusiva representación ó á nombre de I). N... .N...., vecino
de........, (Sociedad y Compañía tal,) para lo
que se halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de tal fecha para subastar lo3 efectos comprendidos sn la relación qne so cita para atenciones del Arsenal y buques de la Escuadra, ofrece tomar á sn cargo el suministro del lote número, .oíos lotes números.. con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios tipos, ó con la baja del tanto por ciento [en letra.]
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
Relación quo se cita.—Designación de los efectos.— Cautidad.
Ps. Cs.
LOTENUM. 1.
r
24
24
30
24
24
1
24
Veinte y cuatro vasos do cristal, á 10
cts. uno.................................... 2	40
Veinte y cuatro platos soperos de pedernal, á 10	id.	id........................... 2	40
Treinta id.	servilleteros, á 5 id. id....	1	50
Veinte y cuatro tazas para café, á 10
id. id.............. ■ ................... 2 40
Veinte y cuatro platillos para id., á 5
id. id...................................... 1	50
Dos palanganas de pedernal, á 1 peso
id.......... ............................... 2	...
Una espátula grande elástica con mango de madera, á 50 cts. id .................... 50
Una id. mediana, á 20 id. id................... 20
Veinte y cuatro globos de cristal de 82 m[m de abertura en la base por 54 id. en la parte alta para bombillas de patente, á 75 id. id....................... 18 ...
mecheros de latón según modelo, á 50
id. id........ ..... .................... 3 ...
33 60
LOTE NUM. 2.
2	Dos niveles de aire, á 75 cts. uno.....	1 50
2	Dos kilógramos hilas informes, á 1 peso
50 id. id.............................. 3 ...
3	id. cortas, á 3 id. uno................ 9 ...
1 Un termómetro clínico de máxima 6, á
6 id. id .............................. 6 ...
1 Una sonda exofágica, á 3 id. id...... ...	3 .<•
1 Una bolsa de curación, á 18 id. id......	18 ...
1 Una id. de cirujía, á 8 pesos 50 cts. una	8 50
24 Veinte y cuatro a'galias de goma surtidas, á 50 cts. id........................... 12 ...
61 ...
LOTE NUM. 3.
28 Veinte y ocho aisladores de cristal coa
sus horquillas, á 1 peso 20 cts. uno... 33 60 12 Doce id. de id. cou id. de rosca, á 1 id.
10 id..................................   13	20
45 Cuarenta y cinco kilógramos grasa cerdo en rama, á 40 cts. id........... . 18 ...
24 Veinte y cuatro pelos de segueta, á 25
id. id...................................  6	...
1 Una pastilla de goma para borrar, á 35
id. id...................................  -	35
30 Treinta kilógramos goma cilindrica de
150 mpn, á 2 pesos 25 id. id........... 67 50
138 So
del que cursa á la una de la tarde en esta Comisaría de Guerra, sita calle de Tacón mim. 1, en cuya oficina se baila de manifiesto el pliego de condiciones y precio límite que ha de regir en la expresada subasta.
Habana 1.® de Julio de 1883.—El Comisario de Guerra, Manuel Rico.
Inspección General de Obras Públicas
AVISO A LOS NAVEGANTES
Desde el dia 21 del corriente mes de Junio, las cuatro boyas que indican la entrada del puerto del Mnriel están pintadas, de negro las dos que quedan á babor, según se entra, y de rojo las de estribor. La valiza del Cayuelo continúa pintada de blanco.
Lo que se hace público para geueral conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1883.—Francisco ñones.
Qui■
Contaduría General de Hacienda.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Andrés del Castillo y D. Manuel Gonzalez Solares, Colector é Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Santa Cruz del Sur, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Julio do 1883.—El Contador gene ral, Eduardo /Sánchez Pita.
D. Julián de Ayala, Colector de Reutas que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentara en esta Contaduría general en dia y hora hábil para un asunto que le interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Feliciano Diaz, Colector de Rentas que fue de la Colecturía deJaruco, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presenté en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 14 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. José Bergareche y D. Eduardo Ivars, Tesorero ó Interventor que fueron respectivamente de la Económica de Pinar del Rio, su apoderado ó heiederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en día y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recio y D. Aníbal Coromiua, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Don Francisco Antonio Landa, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 25 de Junio de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
LOTE NUM. 4.
6000 Seis mil kilógramos carbon Antracita, á 10 cts. uno... . ...............
RESUMEN.
Don Julián de Ayala, Colector que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Junio 25 de 1883.—Eduardo Sánchez Fita.
D. Salvador do la Fuente y D. Enrique de Lara, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos sf hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Mayo de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
D. Francisco Ducassi y D. Heraclio Lorenzo Colector ó Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduanas de Caibarien, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
60
Lote	núm.	1		
))	>í	2 			 61 ...
»		3		
tf		4		
293 25
Asciende esta relación á doscientos noventa y tres pesos veinte y cinco centavos oro.— Arsenal 25 de Junio de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Habiéndose publicado en la Gaceta de ayer, el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada de efectos maderas, y materiales comprendidos en ocho lotes y necesarios para atenciones de este Arsenal, se hace presente al público que terminando eu 29 de Julio próximo el plazo de los treinta dias á que se refiere dicho anuncio, el cual resulta ser festivo, queda señalada la expresada subasta para el siguiente dia treinta, hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones que se presenten; en concepto de que la primera partida del primer lote eu donde dice «58 hectólitros cal apagada,» debe entenderse «58 kilólitros» etc.
Habana 30 de Junio de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido señalar el dia 10 del próximo mes de Julio á la una del dia para que tenga lugar el remate sumultáneo ante la Junta Económica del mismo, y en las Comandancias de Marina de Trinidad, .Santiago de Cuba, Nuevistas y Remedios, de los pesqueros de concha que se hallan vacantes, y cuyo pliego de condiciones, reglamentos y relación de los que se han d,e subastar, fueron publicados en la Gaceta oficial de esta capital número 107 de 8 de Mayo último y Diario de la Marina del 24 de Abril 3 y 16 de Mayo último y Boletines Oficiales de las Provincias respectivas, podiendo pasar al negociado de Inscripción Marítima de esta Comandancia General ántes el dia señalado los que deseen alguna reclamación respecto ni particular.
Habana 6 de Junio de 1883.—El Jefe del Negociado, Juan E. Solloso,
D. Joaquín Julián y D. Juan López Saúl, Ad ministrador y Contador que fueron respectivamente de. la Aduana de Nuevitas, su apoderado y herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. José Bergareclie y D. José F. del Mazo, Te-sorer ó Iuter,ventor que fueron respectivamente de la Económica de Kn&r del Rio, su apoderado ó herede ros si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883,—El Contador ge neral, Eduardo Sánchez Pita.
D. Ramón Cortadellas, Colector que fué de Güines, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 23 de Mayo de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Administración General de Correos
AVISO AL PUBLICO.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se saque nuevamente á subasta el servicio Postal de esta Capital á Guanajay, puntos intermedios y viceversa: dicho acto tendrá lugar en esta Administración General de Correos, el dia 24 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana bajo el tipo y con arreglo al pliego de condiciones é itinerario que se publican á continuación.
Lo que se anuncia al público por este medio para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 28 de J unió de 1883.—El Administrador General.—P. O. Hermenegildo Herrera.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Habana, Puentes Grandes, Marianao, Arroyo Arenas, Guatao, Hoyo Colorado, Caimito y Guanajay.
la El contratista se obligará á conducir diariamente de illa y vuelta desde los pueblos arriba citados la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administia- \ tista. clon de Correos y recogiendo
y las del tránsito, será cbseñalado^eq^el itinerario que á continuación se expresa.
3? Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora.lWJS nando además los perjuicios que se originen al Estado.
4a Para el desempeño de este eervicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
ña Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en el, y en los viajes que con uuzcan correspondencia no podrá llevar electos ni encargo alguno para particulares.
6a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspcudencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país recayendo sobre aquel la responsabilidad áque hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la ccrrespondeucia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
74 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres b ancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8? La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
94 Lós conductores se harán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiere verificado, la que firmaráu aquellos en prueba de su conformidad, y dando eu otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puutos donde haya Administraciones de Correos pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para estas sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos es el de que las entregas de la correspondencia y certi ficados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de qae éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratisia reemplazarle con otro que llene las circunstancias qne expresa la condi cion 7?; de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14 Los conductores eu los actos del servicio usarán de las iusiguias que por la ordenanza general del ramo se les conceden, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quien nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador para qqe, instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7a hasta la 15 inclusive, estipulándose convencionalmeute entre la Autaridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas eu la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este coutrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se le dé el aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplirá los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeñe de éstos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar á las doce de la mañana del 24 de Julio próximo venidero.
21.	El tipo máximum para el remate será el de novecientos pesos en metálico, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Erra presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Tesorería general, la cantidad de noventa (esos en metálico.' Tanto aquella canti.lad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso dei remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste eu su consecuencia la fianza que preyiep.e la condición 30.
23.	Las propoEiciqnes se harán en pliegos cerrados y eu ellas se fijará la cantidad por que el licitador se compromete á prestar el servicio de que ge frata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta, acreditando al mismo tiempo ¿1 depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observa-
rá la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del Corleo per la línea postal establecida entre.	por la suma de.......... anuales, ba-
jo las condiciones contenidas e» el pliego publicado.» Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno General.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitacionfverbal que no excederá de media hora, en la. cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones ' empatadas ó sus representantes. Los licitadorcs que en caso de epjpate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, ge entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella 'y de dos copias, una para el Gobierno General y otra para la Administración general do Correos de la Isla.
28.	En la escritura qne se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata seinsertará íntegjro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad eu que queda rematada la conducción, se satisfará por mensualidades vencidas, eu la Administrocion de Correos que designe el contra-
gre3ará el contratista eu Tesorería la cuarta parte de la cautidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo ménos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá asoendes su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan presentado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existan por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la táctica tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiente podrá *jer-cer su acción contra la fianza y bienes de aqnel, con arreglo a la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la vía contencioso-edministrativa después de agotada la gubernativa por su orden gerár-quico, ccn arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
^ 36. El itinerario á que se refiere la condición 2? será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse oou exactitud, siempre quenoocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 28 de Junio de 1883.—El Administrador general, P. O., Hermenegildo Herrero.
ITINERARIO establecido para ta posta que conduce
la correspondencia desde la Habana á O vana, ¡ay
y vice-versa, ñ saber:
Administraciones que comprende la línea.
Habana........
Ptes. Grandes..
Marianao......
Arroyo Arenas.
Guatao........
Hoyo Colorado.
Caimito......
Guanajay......
Guanajay......
Caimito.......
Hoyo Colorado.
Guatao........
Arroyo Arenas.
Marianao......
Ptes. Grandes... Habana........
Puntos
de parada establecidos.
Habana........
Ptes. Grandes ..
Marianao......
Arroyo Arenas..
Guatao........
Hoyo Colorado.
Caimito.......
Guanajay......
TOTAL.
Guanajay......
Caimito.......
Hoyo Colorado.
Guatao........
Arroyo Arenas
Marianao......
Ptes. Grandes... Habana.......
TOTAL..
SS ® o 32 11	HORAS DE	
		.	 j ENTRADA.	SALIDA.
			5 mañana.
	6-15 mañana.	6-15 id.
			6-30 id.	6-30 id.
1	'7 id.	7 id.
1	7-30 id.	7-30 id.
2	i8-50 id.	8-30 id.
2	'9-30 id.	9-30 id.
2	110-30 id.	
8	Emplea 5 horas 30 minutos.	
		
2	2 t»rd'o.	2 id.
2	3 id.	3 id.
2	4 id.	4 id.
l t	4-3U id.	4-30 id.
1	5 id	5 id.
		5-15 id.	5-15 id.
		6-30 id.	
8	Emplea 5 horas 30 minutos.	
p. o.,
Hermenegildo Herrero,
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Sección 3?—Comisión 1?
Los Sres. que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por persouas competentemente autorizadas en la Sección 34 de la Secretaría de la Excma. Junta de la Deuda para notificarles de los acuerdos recaídos en sus reclamaciones ante esta Junta.
Sres. Marañon y Soler, vecinos de Cienfuegos.
D. Antonio Clavel y Clavel, Promotor Fiscal.
» Hans Ivhyner, Cónsnl de Suiza.
» Andrés Buil y Torres, apoderado de’D. Emilio Blasco.
» José Trinidad Rodríguez, Canónigo de la Catedral do Santiago de Cuba.
» Juan Bautista Madrigal, vecino de Satícti-Spí-ritus.
» Justo Bisbó Perez, id. de Santiago de Cuba.
» Cayetano Vidal Fabré, Capitán retirado, vecino de Santiago de Cuba.
» Guillerno López González, vecino de Trinidad. Habana 3 de Julio de 1883.—Márcos de J. Melero.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Sección Administrativa.—Negociado de Pagares. ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 276, 60 y 849, correspondientes á los ingresos hechos en 23 de Febrero, 20 de’ Marzo y 25 de Mayo de 1882, por D. Mateo Martin, valor cada una de doscientos treinta y ocho pesos oro, por concepto de Depósitos Varios y á consecuencia de alquileres de la parte que ocupó el café ‘La País” ep el Teatro “Payret;” se hace público )or este medio y por quince dias consecutivos, con objeto de que si en dicho plazo no fuesen presentadas, se procederá á la anulación de las mencionadas cartas de pago, y expedición del documento que en sustitución de las mismas debe librarse.
Habana 21 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles.........$ 28Q68
»	» almacenes....... 13658
25
98
Total ........8 41727 23
CONTRAIDO EN ESTA PECHA.
Por »	importación	 	 exportación..	 multas		 • • •		8 34903 92
»	derechos de navegación		
))	comisos 		
#	depósito mercantil.		
»	interés de pagarés		
»	15 p.® sobre bebidas...		
	Total 		
RECAUDADO EN ESTA PECHA.
Por importación ..................8 36268
»	exportación................... 4030
»	multas........................ 352
»	derechos de navegación........ 671
» comisos ..............................
» depósito mercantil......................
»	interés de pagarés....................
»	15 p.§ sobre bebidas.......... 46
66
18
19
68
86
Total.........8 41369 57
Habana 4 do Julio de 1883.—El Contudor, Juan de. Sieira.— Vto. lino.—El Administrador, Arríete.
en
Administración general de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Viérnes 6 del corriente mes, á las 9 punto de sn mañana, después de un conteo general y do escrupuloso exámen,, se introducirán en sus respectivos globos las 968 bolas de los números que se extrajeron en el anterior sorteo, las cuales unidas á las 22,032 existentes en los inismoB globos completan las 23000 de que se compone el sorteo ordinario número 1132. A la vez se introducirán las 683 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 20 aproximaciones forman el total de 703 premios. *
El Sábado 7 del mismo mes, á las siete en punto de la mañana, 6C verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desdo el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores sus-critores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1,133; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que so hace público para general inteligencia.
Habana 2 de Julio de 1883.—El Administrador general, Primo Ortega.
Desde el dia 7 del corriente mes, se 'dará principio á la venia de los 20,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,133 que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 19 de Julio del co-
rriente año, distribuyéndose el 75 total en la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.
p.~ de su valor
Importe de los premios
1 de............................
1 de............................
1	de...........................
4	de 10000.....................
8	de 5060......................
100 de 1000.......................
561 de 500 .......................
9	aproximaciones de á 1000 pesos
cada una para la decena del premio mayor. ................. ...
9 idem do á 500 pesos para id. id. del 29 premio...................
2	idem de á 500 pesos para ol dú-
mero anterior y posterior al que obtenga el premio de 25000....
696 premios.
200000
50000
25000
40000
40000
100000
280500
9000
4500
1000 8 750000
Precio de los billetes.—El entero 8 50; el medio 8 25; el vigésimo 8 2-50; y el cuadragésimo 8 1-25.
Lo que se avisa al público parageneial inteligencia.
Habana 2 de Julio do 1883.—El Administrador general, Primo Ortega.
los que de ellas partan I 30. Para responder del cumplimiento de la pre-para otros destinos.	! gente contrata prestará el rematante una fianza que
2» La distancia que comprende la línea postal, podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y el tiempo en que debe ser corrida y las horas de entra- por las cantidades ó valores que á continuación se da y salida en la? Administraciones de ámbos extremos expresa. Citándola fianza se preste en dinero, in-
Negociado de Bienes del Estado,
Denunciada por D- Emilio Pórtela como bienes mostrencos la accesoria de la casa número 125 de la callo de Estévez esquina á Cruz del Padre en el barrio de Carraguao, se hace público por este medio á fin do que las personas que se consideren cou derecho al dominio de dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica eu el término de treinta á contar desde esta fecha con los documentos que justifiquen sn derecho, advirtiéndoso qqe trascurrido dicho plazo se procederá á practicar lo cqudqceqje para su dcclaratoria.de mostrenco y adjudicación al Eatadocou arreglo á Ja Ley y Reglamento respectivo.
Habana 9 de Junio de 1883.—El Jefe Eco-Manuel Maestre.
notnico
Negociado de Patrocinados.
Junta Provincial de Patronato de laJIabana. Presidencia.
Siendo muy frecuentes las quejas que se producen en esta Junta pór distintos patronos, cuyos patrocinados se ausentan dé sus respeptivos domicilios, dejándoles de prestar los servicios que por la Ley tienen derepho á utilizar, y teniéndose conocimiento que dichos patrocinados lo verifican á instancias de personas que iude-
Í»idamente los albergan para utilizar el trabajo de aque-los, prometiéndoles gestionar en la Junta por su libertad, privando á los patronos de los trabajos de los patrocinados á su cargo, los cuales alentados por esas promesas olvidan la responsabilidad en que incurren al abandonar la casa del patrono, he tenido por conveniente disponer se haga público por este medio que según el artículo 25 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolucion de 13 de Febrero del propio año, «nadie que no sea el patrono ó que al efecto se halle expresamente autorizado por este Reglamento podrá tener en su casa 4 ningún patrocinado sin el consentimiento del patrono ni utilizar sus servicios.»
Asimismo se hace saber á los patrocinados que según el artículo 51 del ind cado Reglamento, no pueden estos apartarse de las fincas, establecimientos ó casas particulares de sus patronos sin permiso escritó dé estos 6 sus representantes, y que totíp1 patrocinado que fuese capturado por la autoridad ó sus agentes, sin el correspondiente permiso, será devuelto al patrono inmediatamente, salvo el caso de que alegue que vá 4 presentar alguna queja á la Junta respectiva, pues entonces será amparado por la misma autoridad ó agente, para qué llegue sin tropiezo á su destino.
Ai propió tiempo se Jiace saber á los patrocinados qqe el heclio de presentarse á la Junta parp establecer reclamaciones po les dá derecho pára ausentarse dé lá casa de sus patronos, comp equivocadamente creen algunos, y que están obligados tan luego entablen sus quejas a regresar inmediatamente á casa de aquellos á prestur sus servicios miéntras se resuelve su expediente, puesto que la Junta, caso de que el patrocinado no deba volver al poder de aquellos tendrá cuidado de depositarlos donde corresponda.
Todo los que se hace público para general conocimiento y cou el fin de que en su dia no aleguen ignorancia los que indebidamente abrigan á los patrocinados en sus casas, contraviniendo 4 las disposiciones vigentes y con cuyo proceder se hacen acreedores á la responsabilidad a que se refiere el Código Penal.
Habana 21 de Junio de 1883.—-P. O., Antonio Franchi de Alfáro,	" '	'
TERCERA SECCION.
Coipandqncia Militar de Jféarina de la Provincia, de la ildbana.
Dispuesto por esta Administración qqe se abra Jjí piatrícula de los patrocinados que se dedican al seryi-1 ció doméstico, se ayisa á los Sres. contribuyentes que !
durante todo el presente mes de Julio, deberán presen- Don José María Caro y Fernandez, Comandante de tar las velaciones juradas para el padrón que ha de	Artillería de Marina de la Escala de Reserva y
de formarse del año de 83 á 84; en la inteligencia que |	Fiscal de causas de esta Comandancia,
aplicará la pena que establece el artículo 12 del Re-	Por el presente edicto y por el término de cinco
glamento al que no lo verifique dentro del plazo fijado, dias se hace saber que queda sin efecto ni valer algu-Habaua de Julio de 1883.—Maestre,	uo ja cédula de matrícula de Mariano Juan y Guasch,