
eu el partido »1« Ceja de Pablo, distrito de Sagua la Grande y r ata#«!© t >do en cuarenta y cilio mil cintro-cientos cuarenta p ¡sos ochenta y un oeuiavoi eu oro y cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito Acesia número treinta y dos, el día catorce de Noviembre próximo veuidero á las doce de su maílaua. Pues así lo tengo mandado eu el ¡acídente al concurso de D. Jaime La w ton. promovido por los herederos del Pbro. D. Mentid Echevarría eu cobro de cens' s. — Habana Octubre odio do mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valtiéa Pagés.—Por su mandado, José Nicolás <le Ortega.
722 R 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia propietario del distrito judicial del Cer o etc etc.
Por el presente hago s tber. quo en el juicio ejecuti vo seguido por Don Francisco Malaya Rodríguez, como marido do I).1 María de las Mercadea <le la Fuente y demás herederos de L). Pedro de la Fuente contra D. José Tomás de Malaxar en cobro de pesos, he acordado sacar uuevumeute ü pública subasta com í rebajo del cincueu ta por ciento un crédito de veinte y un mil ciento ochen ta y ocho pesos, cincuenta y siete centavos en ore, que aparece inscrito á nombre dtl ejecutado Malaxar y que es parte de otro mayor que representa eu la testamenta-ria.coucursidade L). Bartolomé Mitjans, para cuyo acto se ha señal ido el nueve de Noviembre próximo, á las doce del dia eu este Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos; adviniéndose que el rematador habrá de llenar el requisito á que se refiere el párrafo quinto del artículo ciento cuarenta y seis de la Rey Hipotecaria. —Dado en la Ciudad de la Habana á ocho de Octubre de mil ochocientos ocheutt y tres. - Juan Valdés Pagés.— Por su maudado, Antonio Alvarez Insita.
701 R 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, hago sabei: que be dispuesto se saquo á pública subasta con término de un mes, el potrero «Concha Blanca» con su terreno, fábricas, dotación de patrocinados y animales y demás anexidades y pertenencias, situado eu tierras del Hato Caimito de Guauamon. jurisdicción de San Julián dolos Güines, partido de San Nicolás, cuartón del Caimito, y tasado en treinta y tre9 mil quinientos cincuenta y cuatro petos cuarenta y seis centavos, habiendo señalado para su remate el dia treinta de Octubre próximo, á las doce de Itt mañana en el Juzgado, calle de Acosta número trein-y dos; con la advertencia de que servirá de tipo para la subasta el precio del citado avalúo.—Pues asi lo tengo ,-naudado en los autos de la testa)uentaria de Di Rosa Au'4o**ln de Meull.—Habana y Se iambre diez y nueve de ni.’’ ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés. —Por m’audado deS. Mr a., José Nicolás de Ortega.
430 R 25
Don Federica Bordado y Visedo, Jefe de Administración Juez Je primera instancia propietario del dis-trlto'del Pradd V Decano de los de esta Ciudad, j, n virtud del presente, hago saber: que en el juicio ejecutivo que sigue D. Fruncisto Vinadé y Olive, con tra Don Rafael Perez Vento, en cobro de dos mil pesos billetes de Banco, intereses vencidos y e< slas causadas y que se causaren, calculadas eu mil pasos eu oro, he dispuesto | or auto fecha cinco del que cursa que se saque á pública subasta la casa cabe de San Antonio número veinte y seis ántes diez y ocho, en Marlanao, tasada en tres mil quiuientos cincuenta peso3 sesenta y nueve centavos eu oro: para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del día nueve de Noviembre próximo en el local de este Juzgado, calzada Je la Reina número cuarenta y cuatro. Y para la correspondiente publicación, á ñu de que llegue á noticias de los que quieran hacer posturas, se extiende el presente, dado en la Habana á nuevedeOetubre de ntil oehoeien-tosochenta y tres.—Federico Bordallo.—Por uipndado de 8. Mríu., 'Lalo. Florencio MuzartC. 759 R 15
CONVOCATORIAS.
oy _	.
Dietario del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á la» personas que quierun hacer proposiciones ájun ingenio de fabricarazucar, nom Lirado Autilla ó Gran AnUlla, ubicado eu el barrio de Pipián, término municipal de San José de los Ramos, partido judicial de Colon y provincia de Matanzas, media legua del paradero de la Agüica, del ferro-uarril de Cárdenas y Júcaro. dos leguas de Colon y tres iclem de la Macagua, con sus fábricas, patrocinados, maquinaria y demás anexidades, tasado en ciento sesenta y un mil ochocientos ochenta y cinco pesos veinte y tres centavos oro. Para la subasta se ha señalado el ocho de Noviembre próximo á las onee de la mañana eu las puertas del Juzgado, Consulado cincuenta y cinco.— Habana Ottubre nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Joeé Gadoy García.—Jesús Rodríguez.
710 C 12
Don Alejuudro Laurel y Rodríguez, Juez de pritntrJ instancia en propiedad dei distrito del Monserrate de esta Capital.
-En los autos promovidos por la legítima representación de la Compañía del Ferro-Carril del Oeste solio! lando se le dt clare en estado de suspensión de pago d conformidad con lo ordenado en el caso sexto del artfcu lo doce de la Ley que trata del piocedimiento en las quiebras de Compañías concesionarios d» Ferros-Carri les y demás de obras públicas de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, hecha extensiva á estas proviucius por Real órden de doce de Agosto de mil ochocientos ochenta, y dos publicada en la Gaceta oficial ♦Le esta Capital de veinte y cuatro de Metiembre del mis mo año, se ha presenlado por dicha sociedad ásus aeree dores las proposiciones de convenio que dicen.—Don Antonio González Llórente, Secretario de la Sociedad anónima titulada Ferro-Carril del < este.—Certilioc: que en la junta general de accionistas de esta Empresa cele lirada hoy bajo la Presidencia del Exorno Mr. Don José •le Rojas, Teniente Alcalde Municipal delegado del Exento. Sr. Gobernador do la Provincia, «e acordó por unanimidad para cumplir lo dispuesto en el artículo on ce de la Ley de quiebras de Ferro-Carriles de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta promulgada en esta Isla el veinte y cuatro de Metiembre de mil ochocientos ochenta y do», propouor á los acreedores tle la Compañía el convenio t-Jguiento.—Primero: se destinarán todos los productos de la línea á las obras necesarias liara concluirla, lo que deberá haber sucedido á más tardar eu cuatro años, puesto que faltau ijjóuos de ocho leguas para llegar á Pinar del Rio.-Segundoj Entre tan to todos loa acreedores conceden moratoria empezaudn á eobrarsoen mil ochocientos ocheutaisiitecon lcsprodue tos líquidos que se disti¡huirán conformes á sus repec tlvas preferencias entre los privilegiados dando á estos el ochenta por ciento y el veinte por cienro restante á los acreedores comunes.—Tercero: Cesan de correrlos intereses sobre todos los crédito» desde treinta y uno de Dioiembre de mil ochocientos ochenta v dpi y se redu cirán ios anteriores pactados y no sal ¡«fechos al cinco por ciento anua!.—Cuarto. Pagados los créditos, lo que tardará diez años cuando más, se distribuirán loa productos líquidos en dividendos á los acofonistas.—Y pa ra que pueda hacerse constar donde corresponda de con formulad con loque expresa el acta original de la sesión extiendo la presente certificación que autoriza el metí cionado Exorno, Mr. Presidente en la Habana á diez y neis de Mayo de mil ochocientos ochenta y jres.-Vto-Bno, —Rojas.—El Secretario, Antonio G. Llórente,—Y á Un do que en el plazo de dos meses ucudatt á adherirse á dicho convenio los acreedores que ya no lo hubiesen efectuado, ó si lo creyeren proierihle á manifestar su »posición en la misma forma dispuesta para las adhesio nes au libia el presenté.—Habana Octubre primero de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel. Por su mandado, José María Espinosa. 579 C 5 En virtud de providencia judicial del Sr. D. Attre-liano Martin y A'ouso, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido, se convoca por tresuútueros consecutivos de la Gaceta oficial, á a par
iciuo
calle de Consulado número cincuenta y citiCo por medió ¡ Junta de Gobierno Je la Reai Casa de Beueficen-de Letrado y precurador á deducir el derecho de que se c¡a y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Joaquín
'uviH/invln	* m
da Magdalena Fernandez, hijo de padre no couociii de la morena Irene Fernandez, soltera, de veinte y dos años de edad; y cuyo actual paradero se ignora, á Ün de que dentro del término de cinco dias comparezca en dicho Juzgado, para un actode justicia en causa deolicio, —Bejucal 5 tle Octubre de 1883,—Angel Carballo.
665 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Beleu, por ante mí ha dispuesto, que i or tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Antonio Alonso y Don Pedro Vera, á fin de que se presenten en este Juzgado, Zulueia número veinte, á las docede dia hábil para evacuar un acto de justicia eu causa cri-minal.—Habana Octubre 5 de 1883.—Francisco Qze güera.	671	C O 15
El Sr. Juez de primera ins'aneja accidental del dis trito de Beleu, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Puerto, á fln le que te presente en este Juzgado, sito Zulueta, á las doce de dia hábil, pura evacuar un aelo de justicia en causa diminuí.— Habana 5 deOetubre do 1883.—Francisco Ozeguera.	072	C 0 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad (jei tlií trito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por trC3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Cipriano Armenteros, para que á piimera audiencia, á las doce de su mañana comjarezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en !a causa formada contra D. Francisco Basuito y otros por hurto al mismo.—Habana 6 de Octubre de 1883.—Antonio Alvarez Insua.
673 C O 15
El Sr. Juez de primera itnt inciaeu propiedad del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á Dou José González y González y á Dou José María Mcuedes, para que á primera audiencia comparezcan eu aste Juzga» do á evacuar un acto tle justicia eji la cama formada contra Dou Joaquín Nuñez Torres.—Habana Octubre 5 de 1883.—Antonio Alvarez Insua. 17-4 C O 15 Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del Histrito de la Catedral.
Por tste mi segundo edicto, cito, llamo y em plazo á los herederos de D. Rícenlo García Perez, hijo de Juan y de María, natural de Córdova, soltero, de veinte y un ¡ ños y vecino de osla Ciudad donde falleció, á fin de que en el lórmino de veinte días conlados desde el último auuiiclo, comparezcan en este Juzgado, s¡to eu la
crean asistidos en la inteligencia que de no verificarlo les parurará el perjuicio consiguiente.—Que así lo he dispuesto en les autos intestado del referido Don Ricardo García.—Habana Octubre 5 de 1883.—José Godoy García, Francisco de Castro.	690 COll
El Sr. Ju z de primera instancia del distrito de Monsertate y por aute mi ha dispuesto, que por tres nú nitros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Emilio Maíeu, así como á un moreno cuyo nombre se ignora, que haya vendido un pantalón de dril blanco á D- n Ri c trdo Gundiu y Rojo, para que lomparezcan en este Juzgado, á la práctica de uo acto de justicia.—Habana 8 de Octubre de 1883.—Julio Itiverou. 069 O O 12 Eu viitud de providenciajudicial del Sr. Don Au-reliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido, se convoca por tres números de la Gnoeta oficial al moreno Tomas, criollo, jornalero que fué de la empresa dt l Ferro-carril del Oeste, cuyo actual paradero y demás circunstancias se ignoran, á fin de que deutro del término de cinco dias, se presente en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal de oficio.—Bejucal 25 de Setiembre de 1883 — Angel Carballo.	646	C O 12
El Sr. Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de <et% villa y su jurisdicción, se lia servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de db z dias se convoque á Don Francisco No-darse, á fin de que se preseute eu este Juagado á evacuar un acto de justicia en causa para averiguarla precedencia de várias, papeletas de venia de animales ocupadas á Don Balbino Nodarse.—Y para su publicación expido la presente. —Sagua la Grande Octubre 6 de 1883.— Avelino Betancourt.	664	C C 12
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial.
En la causa criminul que se imtruye en este Juzga do por haberse encontrado muerto violentamente de un tiro uu hombre blanco desconocido en medio del camino titulado callejón de San Dirnas, punto denominado Chl charron, barrio de Santa Ana do este término municipal, he dispuesto en esta fecha, se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de quien sea la que arriba se menciona, así crino el autor óautores del hecho y cómo tuvo lugar este, á fin de que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á ser examinados por lo oonducente.-Guansjay Octubre 2 1883.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Hrfa., Manuel de J. Arocha.—Y para su publicación en la Gaceta oficial según estádispuesto, pongo la presenten en su fecha. —Manuel de J. Arocha.	650	C	O	12
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por aute mí y á virtud de exhorto del Juzgado de primera instaucia del distrito Sur de Matanzas, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á Don Agustín María Domínguez, que aparece residir en esta Ciudad, paia qnese presente en el Juzgado referido del distrito' Sur de Matanzas á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de roses, á Don Antonio Pimienta.—Habana 3de Octubre de 1883. AntoDio Alvarez Insua.	649	(1	O	12
En la causa seguida contra los asiáticos Martin Achao y Jaime Arenas, por incendio, el Sr. Juez de primera instancia; se ha servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoq ue á Dou Francisco Osaría y al asiático Ladislao, para que en ej término de quinto dia se presenten en este Juzgado, á fin de que evacúen un acto de justicia dispuesto en dicha cau.-n. Y para su publicación expido la presente. — Sagua la Grande Setiembre 29 de 1883.—Calixto María Casals y Valdés.	648.	C	O	12
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por aute mí, que por tres núnu-ios Ue Ja Gaceta oficial te convoque á un pardo llamado Juau, de estatuía alta, uue ha sido cochero y que la tarde de! treinta y uno fie Julio último venía montadj en un caballo americano por la calle de la Gloria entre Aguila y Revillsgigedo, ft flu de que ae presente en est.-Juzgado, calle de las Animas número noventa y uno, á preatar declaración encausa criminal por lesiones por ira-urudeucla.—Habana y Octubre 9 de 1883.—Pedro Rodrigue/ Perez.	699 C O 11
El Sr. Don Ricardo Gjfiljpt, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen, ¡5 ¡^¡110 de primera instancia del mismo, lia dispuesto por atÚ* 111 f, QUe P®1 tres números de Ja Uaa4a oficial se convoque á lfis asiáticos Alfredo, Perez, Sebastian	y Joaquín Pas-
cual, á fin de que en el término de nupyiB Uift* fK» presen-teu en este Juzgado, 9Íto Zulueta núnifro vpjnte, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—’Habana (setiembre 29 de 1883.—Francisco Ozeguera.
619	U O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je sus María, por ante mí, á consecuencia de causa que instruí e por homicidio dol asiático Jvoreuzo Alá, vecino que fué déla calle del Aguila número trescientos uno lia dispuesto, que pur tres números úe lu Gupsla oficial ge convoqueá los parientes del.tinado, á ñu de queso prfigpiiteu en el Juzgado, á manifestir si quiereu sei parte en fiicjia cau-a.—Y para su cumplimiento libro ja presen te.—Hubaua i de Octubre de 1883.—Pedro Rodríguez Perez.	642	O O	11
El Sr. Juez de primera instancia dpi distrito de Belen, por aute mí ha dispuesto, .que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los solds do» Blas Sánchez Fernandez y Severiauo Rodríguez, á fin de qu© se presenten en este Juzgado, sito Zulueta número 20, á ¡as doce do dia hábil, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Octubre 3 de 1883.—Francisco Ozeguera.	641	L °	11
Eu la causa criminal formada por habersi encontrado ahorcado á Don Pascual Barber y Aitigas, el Sr. juez de primera instaucia de esta villa, se bu cérvido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á ios parientes más próximos dei diado Barber, (ara que en el término de quinto dia so presenten eu ei Juégalo á manifestar si se muestran parte eu dicha cauda, y para #u publicación expido la presente.—Sagua la Ürunde Setiembre 30 de 1883.—Calixto Mar bu Casals y Valdés.	647	CU	U
El 8r. D. Ricardo Guillot, Juez municipal, primer suplente del distrito de Beleu, é interino ue primera instancia del mismo, ha dispuesto por ante mí que por trei números de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Oár-los Lenas, á fin de que e» prásente en este Juzgado, pala evacuar un acto de justicia en aausa crimina!.—Habana Setiembre 26 de 1883.—Francisco Ozeguera,
620	Lf O lfi
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito do Beleu, por ante mí fia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo ¡me á D. José Rodríguez García, á lili de que se presente eu este Juz-gado Zuluetfi número veinte, para evacuar un acto de justicia en causa crimina),—Habana Setiembre treinta de 1883.—Francisco Ozeguera. 621 O O 10 EJ Sr. Juez Municipal, primer wupUmte A interino de primera instancia del distrito de Belen, UJ^djsjjmpsto
Ginerés.
«o
«
'C
(3
O
c
3
•H
0
fl
3
o
rH
fl
H
3
SS
3
Ö
fl
•H
3
fl
3
o
fl
3
H
fl
H
♦o
<3
'-'O	,
-a S5 ® s g '5 S'*
K O1 C2 so ^ Ö
CO
« s
V«
60 S g «
il*
00
0
1
£ £ §»§*
§ I
&.g
.K K,
•O
•SÏ
«s
I
«
«
»
a
»
es
¡s
B
H
Ü
O
m
a
o
H
*
M
Si
1	á	: io o		: :	i	r—«
		: t— o		; î		00
		•		• •	•	
	w	: — co		: O	-	-t
	•j	. CO iTÎ		: ci	•	O
		: oí »rs		•	'	CO
		-r		,	•	-r
	3	: o*		:	i	Ol
■		Nb*CJ			o	
tú o	-<	iQiÛO		oi :	-	-r
		-** t-		00 N-	o	
				OMN		CO
«i	CL	H- *—<			o CM	X »T5
cu						
		■^CïOCiî		r- :	CO	O
	Ó	oooooo :			CM	[ce
		O -f< :o	ortN			
		o -r o	TNMO			
		OO ^ OO			CO	
		f		-r	“p	r—i
		rH M		<M		rH
		co : -h	t-	: :	:	r—t
	w	rH • M	r«	• •	•	rH
	H			• •	•	
	W	eoo ^	r—«	. ^	• *	-P
	(J	CS l~- ■—		. Hf»		<y>
	A	Ci T-		* r—4	•	o
		*«			.	<x>
■	M	<M			:	CM
w						
o		C NM		o :		O
m H Pi	<	00 O O	:	co :	:	rH
		CO O CO	CO CD 00			O
		(NiûMOr-				Ji
O	fri	fH.M CO			j	oc co
%					:	
					.	
		H T#Y h. io		* •	;	rH
	.	rH —.	I.o	• • * •	;	
		"M	r—t	O âft	•	
				O CO	•	00
		H O ri	neto		•	Ci
		<M J —	7\	O CM		-f
	 .		Cl CS		CO	;	ou
PARTE ECONOMICA.
¿Si ¿Li
Elementos ele 3Iinei*a-log-ía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta do la Gaceta v en todas las librerías de esta capital á if¡t 5 Bill.
REGLAMENTO
oo <3
h-H
O
fe
HH
>
O
Ph
Ph
. 03 *•§
» 2

ä «
V -3
C3-ÛS
s
H
n ^
I jj S !
& P os y

por ante ral se cita ppr medio de la Gaceta Ooruelio Iglesias é Ig!
oficia
giesias, para que eu día liábil y hora (Je las doce comparezca eu dlGho Juzgado, sito calle de ZuJueta númeto veinte, á evacuar uu seto de justicia en causa criminal,—Y para su publicación libfo la presonte en la Hahauu á yeiute y cuatro de Setiembre de 1883.—Eligió Bonachea.	007	C O 10
El 3r. Juez municipal é interino dp primera instancia dej distrito de Belen, ha disputsto por ante m1. que por medio de lft Gaceta oficial se cite al moreno Antonio Uampuzano, para que eu uia hábil y hora de las doce comparezca eu dicho Juzgado, sito calle de Zu-lueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa eritnjnal.—Y para su publicación libró la presente en la Habana á diez de Octubre de 1883.—Eligió lio» Hachea. •	600	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, ha dispuesto por anta mi, que por t,res números de la Gaceta oficial se convoquéA D- Ciríaco López y López, conductor <¡ue fué del ferro-carril Urbano, para (¡ue dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Gctubre tres de 1888’— Zacarías Breantes.	593 Ó O 16
El Sr. D. José Lirio y Valllor, Juez de primera ¡ns, laucia de esta villa y su jurisdicción, »a ha servido disponer que por Ja Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D. Luis Benavides, D. Eusebio Ale-man, D. Ramón Juvier y D. Diego Rodríguez, á fin de quo se presenten en el Juzgado & evacuar un acto de justicia en causa contra D. Rafael Meca, por robo á mano armada á D. Domingo Rodríguez. —V para MI jublicaciou libro la presente.—Sagua ia Glande Set.em tre 27 de 1883.— Avelino Betancourt.
590 C O 10
El Sr. Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distiúo del Prado y Decano de los de esla Capital, por aute tní ha dispuesto que por tres números de la Gacelli oficial y término de nueve dias se couvpque á las personas que puedan dar razón de los bienes que posea D- Domingo Alonso (á) El Montañés, á fin deque com¡i»rezcau (n este Juzgauo Reina 44, á deponer cuanto sepan y les conste respecto de dicho particular.—Habana Octubre de» de 1883,—José Maestra.	596	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, pur ¡rute mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á do3 personas ue conozcau á ia parda Roseada Várela, para que dentro de tercero dia después del último anuueio comparezcan eu el Juzgado á declarar respecto á sí posee ó nú bienes de fortuna.—Habana y Octubre 3 de 1&83.— Zacarías Bresmes.	¿94	C O 10
LISTA de los Sres. Agentes de ¡a Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Antaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Aros dé Canasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guan'jay. Baliía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabauó D. José F. Godoy.
Báuta, D, Frrneiseo Roig.
Bejucal, í). Francisco Borrego.
Boloudron, D. Justo ile la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marino, reside en Manzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquin Vilaseca.
Caney, Secfetarip del Ayuntamiento.
Cano, Secretado del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo dp la Guardia, A* P-DarJqgpnq, D. Cándido Leiro.
Casiguas,' Secretado del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secreiario del Ayuntamiento.
Ceja do Pablo, D. Eugenio de Miranda.
( ienfuegos, D. Mi¡||uyl Villalon.
.Ciego de Avila, Secretarlo de! Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de lq Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del ^.yuiitamieiito.
Consoiacipn del Noj-te, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D- SftpepQ TJ01^8-Colon, D. Justo de la Guardia, A. B.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
CJ-uanáhapoú, Secretario del Ayuniamiento. GqqmacafO, D. J usto Wp }f¡ Guardia A.P.
Guambias, Secretario Áyi)t|tam¡pntq.
Guanajay, D, José }}ula<jo.
Guanajayabos, I). Justo do la Guardia, A. P.
Guane, D. José Ba'ado, residente eu Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines., D. José Balado.
Sa deJMelena. Secretario del Ayuntamiento.
juin, D. BetÚiíFÚO Miuuiuiey.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. garniel Bayo. Jaruco, D. Felic ano Díaz.
Jihupoa, Secretario del Ayuntamiento,
Jiguanf, iijem dPÍ Idem.
Jovellanos D. Justo de Ja CJuardia, A. P.
La Catalina, Secretario'del Ayuntamiento. tj§ ^spefauza, D. Justo de la Guardia, A. P. Uagütfilíáfl, D- Justo de lp Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario dol Ayuntamiento,
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cieufuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macu'víges, D. Jqsto de ia Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galpufio.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, I). Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T. Marlfio.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mariauao, D. Antonio Cubálejpo.
Mar.el, D. José Bulado, r,sitíente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Muyarí, D. Tomás Guerra Melena q'el Sqr. Secretario del Ayuntamiento. Moron, I). Epimnio de Guejo,
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. ÍJ
u
Tfin
))
56. C03IP0STKLA, entre Olimpia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronómUr s, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,jorcadas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOTAS, ijite acaba de recibir de París el Sr. Bahamondk.
SE ALQUILAN PIANOS.
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta cu el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carriles*,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda
tante obra se baila de esta Imprenta.
edición de esta impor-venta en el Despacho de
AL AlaCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, smniuistrnrles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset,, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que loor.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEY GENERAL GE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA 1>E CU «A
Y
IIElilIMTO PARA SR
tico a
Véndese en la Administración de e3te periód
un peso veinte y cinco oenlavos B!B. el ejem-1 lar.
HABANA 14 DE OCTUBRE DE 1883.
Junta piadosa de señoras de la Real Casa de Maternidad.—Corresponde la Diputación durante el presente mes, á las Srás. Cártuen B. de Triana y Di1 Amalia iíeyling de Limeudoux,
Paimira, Secretario dèi Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A- P-Flaneas, Secretarlo del Ayuntamiento.
Pluar del Rio, D. Federino F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascaré».
Puerto-Príncipe, D. José Santeüces.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quiyican, D. llamón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Rain-huelo, Secretario dei Ayuntamiento.
Regla, D. José'Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A- P,
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia. A- P-
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cieufuegos.
Sagua de Tánamo, Secretarlo del Ayuntamiento. Sau Antonio de los Baños, D. José J. Día*.
San Antonio do las Vesas, D- Cornelio Alfonso.
San Ci istóbal, O. Santiago Gutiérrez de CeJis.
San Diego del Valle, D. Jo?é Baena Ituiz.
San üiego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego (Je los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo do la Guardia,
a. p;	. ,
San José delasLuieSi Sesref rio del Ayuntamiento. San Juan y Martin¿z, D. Federico Fernandez Por rrata.
San Juan de las Yetas. Secretario del Ayunia-miento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
S tn Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Sania Clara ü. José García.
Santa Isabel de las Laj^s, D- Agustín Cruz y Cruz» Santa María del Rosario, Secretario Je! Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armetoy.
S mcti-Spíritns, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta,
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Porlilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P„ Vereda Nueva, Secretarlo del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Viñales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Para e! 3>ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
lechas extensivas á esta Isla por Real orden tic | de Enero de 18S3.
So Tendía en esta Imprenli 4 $1-50 Billetea.
EDICION OFICIAD
Dli LA
lili IIE MUNI Ï IIEVM El 10 flflt
PJ.RA LAS ISI. jS
CUBA. Y PUERTO RICO,
Maullada observar por Real Decreto de 21) de Julio de 1SS2.
Se vende en la Administración de oste periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
De venta en el descacho -de esta peso cincuenta centavos billetes.
Imprenta á uu
PARA LA
AD1MSTBAOIOJ V CONTABILIDAD DE L02 AVENÍAHMNTIS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION 13K CUENTAS. IPDOilOt 1 MANDADA DESERVIR por Decreto del Gobierno General
02 27 DE MAYO DE 1881.
---nÁLLASR DE VENTA EN ESTA IMPRENTA— '
LEGISLACION
DE
INSTUimOK PUBLICA.
Contieno el Plan de Kstudios vigente con la-modifieuciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento tle la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el tle Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enscñañza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
IMPOETANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público quo se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cusitro ¡mvsos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo Toda colecciones
persona que desee pdquirir las i de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le liará una rebaja de
25
P-g
T)E
POLICIA URBANA Y RURAL
ni:r.
TERMINO jVTUTINTCMPAL
DE T.A
HABANA:
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta, en el Despacho de libro de la Gaceta, 'lenicntc Rey 23.
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
Do venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
para la administración y realización del impuesto de Dereclios reales y trasmisión de bieues en la Isla de ( uba.
Nueva edicion.-$ 1-50 BIB. el ejemplar.
Dp. J. Santos Fernandos,
Paseo ilc Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
de los ojos.
Ue 11 á 2 lodos los dias.
GUANABACOA.
8e vende la casa calle Real número 00, fabricada á la moderna, con dos ventanas, sala, comedor y cin« cuartos, tiene once varas de frente por cuarenta y seis do fondo y un solar anexo con diez y media varas de trente por 46 de fondo; tratarán de su ajuste, calzad» de Misión número 53, ú todas lloras.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
I —
CONSTITUCION
CAJA DE AUORROS, DESCUENTOS habana.
Y DEPOSITOS DE U
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN 1° DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
La Sra. viuda y herederos de O. Daniel Gans, lia» participado el extravío del certifi ado núm. lG6expe-dido á favor del referido D. Daniel Gans, por seseóla y seis acciones de esta Institución, y solicitado se le» provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio, durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si trascurrido el término de este anuncio no se presenta recia, litación, se procederá á expedir el correspondiente_duplicado, quedando en ese caso el certificado or'gina* nulo y de ninguu valor.
Rabana 26j de Setiembre de 1888.—El Secretaria, Manuel de Jesús I’onpe.
CANTARES DE lh\ VIEJO agMBSB«B»saga?»aa8Muw^^^^jx»twj
POR
ESPECTACULOS.
Teodoro Quoírroro.
SEGUNDA EDICION.
Eu La Propaganda literaria, O’Rcilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
TEATRO ALBISU.-Compañía de ópera italiana. Empresa Resta y compañía. Función extraordinaria para el nnni.»
domingo 14 de Octubre de 1883. *
Her-
IMPRIMA 1)11 GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. «