Comandancia General de Marina del Aposla
de.ro de la Habana.
tal] para lo que se halla competentemente autorizado bienio, dijo: Que debiendo celebrarse la visita general hace presente que impuesto del anuncio y pliego de de l'árc 'les y presos, que según las disposiciones vigen-
condiciones publicado en la Gaceta oficial de tal fe- tes ha de preceder á la .Natividad de Nuestra Señora,
’ '---i.,l,„ nar„	el i lia siete de Setiembre nró-
Acordado por
SECRETARIA.
la Excma. Junta Económica del
CWlJUi^iunvu publicado w.. ________
cha.....para subastar los tejidos, materiales y efectos
comprendidos en la relación que se cita para atenciones del Arsenal, ofrece tomar á su cargo el suministro
.	.	Junta ■Eícoiioiuitu “»• nes uei Arsenal, orrece luumi ..	___________
Apostadero en senion de 20 del actual la adquisición je[ j0^e mjm..............ó los lotes números........con estricta
en pública subasta de .os tejidos, efectos y materiales gujec¡on aj c¡taj0 pliego de condiciones á los precios
....''1 " ~ * nnr l'*',l>r de 8L6-09 cts. uue| tipos ó con la baja de [tanto por ciento] en letra.
Fecha y firma del proponente.
CU Kuu..cu ............ - „
comprendidos eui 5 lotes por valor de $476-09 cts. que se necesitan con destino ¡1 determinadas atenciones de esto Arsenal, la cual se llevará á cabo con arreglo al
pliego do condiciones y relación valorada que seco- Contaduría de Acopios del Arsenal de
pian a continuación; se hace presente al publico que la — •	•	A	__
referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de 30 dias que previene la Ley á contar desde el en que aparezca el presente anuncio ó al siguiente si al terminar aquel resultare ser festivo, con objeto de que presenten sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en este servicia.
Habana 23 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y
Pandero.
AUUntl vio nufjjim,	....—.— - la 1 fU1 Ul 110.
Relación quo se cita.—Designación de los efectos. Cantidad y unidad.
Fs. Cs.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de tejidos, efectos y materiales que se necesitan con destino á obras de este Arsenal.
Condiciones facultativas.
LOTE NUM. 1.
26 40
8 30
4 Cuatro kilólitros cal apagada, á 6’GO....
300 Trescientos kilógramos id. viva, á O’Oll
214 Doscientos catorce id. yeso, ó|0’07.... 14 98
140 Ciento cuarenta ladrillos refractarios, á
0’088................................. .	12 32
130 Ciento treinta kilógramos barro refractario, á 0’08................... ............ 14 40
07 40
LOTE NUM. 2.
1? Turt«.'8 los géneros que comprende la unida relación deberán entregarse con estricta sujeción al pe- ^e‘s ni'l doscientos kilógramos carboa
dido que se le haga, debiendo para ser declarados de	Antracita, á O’Ol...................
recibo, reunir las condiciones de inmejorable calidad y
' ••------- -i„i.f
hallarse conforme á Jas muestras ó tipos que deberán existir en el almacén de recepción sin que sea arbitro e¡ contratista de cambiarlos por otro, aun cuando los Muo presente en lugar de los pedidos, reúnan mejores Condiciones de aplicación y material, a menos que sea icón in conformidad de la Comisión que haya de reco-
111006gí? p,as entregas se verificarán en el almacén de recepción que existe en el Arsenal por virtud de los pedidos que se-hagan como queda dicho y en cuyo lo cal permanecerá hasta el debido reconocimiento que se nractiaue por la Comisión nombrada al efecto.
3a í!a citada Comisión podrá hacer cuantas muchas juzgue convenientes para convencerse de la bondad del artículo J- Je si se halla conforme á los
modelos-tipos^]	pe9entar el aspecto
de un polvo finísimo y blanco sin granó.
5a La cal viva deberá ser bien pura, a! apagarse deberá agrietarse y gritar, reduciéndose á polvo y *u* mentando de volumen sin dejar grano alguno.	•
6a El yeso deberáeer dulce al tacto y adherirse £ jos dedos y su color blanco; en pasta extendida, deberá presentar un grano fino y agradable á la vista.
74 Los ladrillos refractarios deberán tener el grano fino y homogéneo y resistir las mayores temperaturas de nuestros hornos.
8a El barro refractario deberá formar con el agua una masa plástica que endurecerá al aire y nni-■cho más al fuego formándose una piedra que no podra .agrietarse á las más elevadas temperaturas.
9* El carbón Antrácita, deberá tener un color negro ó un tanto verdoso; brillo metálico y ser seco al tacto de gran cohesión V homogéneo, deberá arder con llama débil sin aglutinarse ni reblandecerse.
Condiciones administrativas.
14 La licitación tiene por objeto el suministro de los tejidos, efectos y materiales comprendidos en la re-- 1 ación que se acompaña á cste^ pliego.	.
2^ Los precios que servirán de tipo son los que
se señalan en la unida relación.	T . r?
3» La licitación tendrá lugar ante la Junta ioco-nómica del Apostadero en el día y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital. ,
■ 4¡i Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y. se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta debiendo extenderse en papel del sello 1.1? Al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central el cinco por ciento del importe de cada lote en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del día anterior á aquel en que se constituya dicho depósito. A cada proposición se acompañará la cédula
personal.	, .	.	.
Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas :se entenderá que renuncian al derecho déla pújalos < que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, Sa cual tendrá lugar por el orden preferente de uume ración de los respectivos pliegos.	_ ,
Las rebajas pue se hagan tanto eu las proposiciones como en la licitación oral se expresarán en la misma unidad y fracción decimal monetaria que la acordada para los precios-tipos.
6í> El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate impondrá como fianza en la Tesorería general para responder al cumplimiento del contrato el diez por ciento del importe de cada lote en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del día anterior en que se verifique el depósito de la citada fianza, la cual no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial corres-ipondieute sobre el importe de los libramientos.
; 7a £1 contratista hai á entrega en el almacén de recepciones del Arsenal dentro del plazo de 15 dias, absolutos, contados desde la fecha de la providencia del Sr. Ordenador de Marina del Apostadero á cor.ti-dnación del respectivo pedido de todos los efectos que por este concepto se le pidan.
o» La entrega se verificará con los documentos establecidos ó que se establecieren, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción do efectos eu el Ai señal, recibo y demás incidencias del servicio.
9* Si resultaren inadmisin es los etectos presentados, el rematante se’obliga á reponerlos en el plazo de 15 dias retirando del Arsenal los desechados en el término de tres dias; en el concepto que de no hacerlo, Ja Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de inultae más el importe de los gastos ocasionados.
10.	Si la entrega ó reposición no se hace en los plazos prevenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del dos por ciento de su importe al precio de su adjudicación sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y riesgo del contratista, y trascurridos 30 dias sin haber tcuido efecto la compra por administración ni la entrega por el interesado se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las
multas.	.
11.	Rechazados por segunda vez los efectos pedida no tendrá derecho el contratista á nuevo plazo y se adquirirán por administración por cuenta delintert-resado según se expresa en la condición anterior.
12.	Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que.hubie-re lugar si la compra efectuada por administración ascendiese á mayor suma que la de la fianzo.
13.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que espedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
14.	Será de cuenta del adjudicatario todo» los, gastos quo ocasione este servicio hasta la entrega deíi-1 ñitiva de los efectos á la Marina, abonándose también por aquel los de publicación en el periódico oficial y el de seis ejemplares de éste, así como los de Notario.
15.	Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el extinguido Almirantazgo en 3 de Mayo do 1869 inserías ei) la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes en cuanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
Arsenal 31 de Julio de 1883.— Ricardo García de Cáceres.—Vt? Bu1? —Crescenciauo Burrión.—Es cópia, Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
LOTE NUM. 3.
5
25
67
10 mecheros de latón según modelo, á 0’50..
1 Un escarificador de 18 lancetas, á 25’....
30 Treinta kilógramos goma cilindrica de
150 mpu, á 2’25.......................
Un pito de estaño según modelo, á O’IO......
Diez varillas de resorte metálico para
portezuelas, á 1’25................... 12
Sesenta platos de hierro con baño de porcelana, á 0’25....................... 15
1
10
60
50
10
50
125 10
1 05
2 10
LOTE NUM. 4.
15 Quince metros cinta doble de algodón
de 30 nqm ancho, á 0’07...............
6 Seis id. de cordon tejido de hilo de velas, á 0’35..............................
8 Ocho id. damasco de seda azul, á 5’..... 40
2 carreteles de seda id., á 0’50.......... 1
32 Treinta y* ‘,os metr08 cordon de seda id.
de 12 nqm grues?, ^	.....¡.....
Diez borlas de seda id. ae mIm arS0'
á 3’..................................
Un metro gutta-perchu en plancha, á
FIO..................................
17 Diez y siete metros lienzo de hilo, á 0’40.
30 Treinta id. cinta blanca de id., á O’IO....
• 3 Tres carreteles de hilo blanco, á 0’10....
1 Un kilogramo hilas informes, á 3’50.....
1 Uno id. largas, á 3’...................
10
1
16
30
1
6
3
40
80
30
50
106 15
100
LOTE NUM. 5.
Cien metros de calabrote de 128 0’65
nqm,
kilogramo,............... U&
RESUMEN.
44
		Ps. Cs.
Lote			 67 40
	2				 62 ...
	. 3			 125 10
tt »	» -i	 5			 106 15 	 115 44
tt		
		476 09
Asciende esta relación á cuatrocientos setenta y seis pesos nueve centavos.—-Arsenal 31 de Julio de 1883.—Ricardo García de Cáceres,-—Es cópia.—Luis Pastor y Landero.
Habiéndose publicado en el Boletir. oficial de Santiago de Cuba, en 18 del actual y según noticia telegráfica de aquella Autoridad de Marina, el pliego de condiciones para contratar el suministro de víveres, galleta, pan fresco y envases, que durante dos años puedan necesitarse para las atenciones de dicha provincia, él que vió la luz en la Gaceta de esta Capital número 174 correspondiente al 25 de Julio último, por el carácter de simultaneidad con que ha de tener lugar; y terminando por tanto en 17 del entrante Setiembre el plazo de los 30 dias desde que se insertó aquel anuncio en el mencionado Boletín oficial, se hace presente al público que el acto de la subasta tendrá lugar eu Cuba y esta capital el expresado dia 17 de Setiembre venidero, hora de la una y cuarto do la tarde, en que estarán constituidas las respectivas J untas Económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 20 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Landero.
ice im m- jMvvvwi > — ... — -—..  - — _ -
señalaba para verificarla el dia siete de Setiembre próximo á las ocho de la mañana eu la Sala de Audiencia de a Cárcel pública y para la preparación de ese acto solemne y alarde do causas pendientes, el d:a seis á las once de la mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el ¡ siguiente órden:
Alarde.—A las once de la mañana del dia seis y para el objeto de hacer alarde de causas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de primera instancia de esta ciudad asistidos cada uno de ellos do todos sus escribanos actuarios, con lista de las causas quo tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real cárcel y los que se hallan sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual dia, hora y lugar el Alcaide de la Real cárcel pública con lista exacta de ios presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente y con los mismos requisitos, com-paiecerán también con lista denlos que tengan, todos los Jefes de Establecimientos Militares ó civiles en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegados con carácter oficial aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos confiados á sií custodia se halla incomunicado ó’impedido.física-mente para ser conducido el dia siete á pasar visita en la Sala de Audiencia de la Real Cárcel.
Visita.—Debiendo celebrarse este acto solemne el dia siete de Setiembre á las ocho de la mañana en la Real Cárcel Pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el dia y hora ex-t presado los J ueces de primera instancia de esta ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Abogados y Procuradores de reos presos, la Delegación del Ayuntamiento encargada de ia inspección do ia Cárcel, los Alcaides de Fortalezas y Establecimientos que tengan bajo su custodia presos con causas pendientes unte la jurisdicción ordinaria cuyos presos serán conducidos para la celebración del acto.
Constituido el Tribunal se procederá á celebrar lg visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento Jo dispuesto en este acuerdo, de los limos. Sres. Presidentes de Bala y Fiscal deS. M. y Bros. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su paite y por la de los subalternos de sus juzgados, se cumpla puntualmente loque á ellos concierne. Diríjase atonta comunicación al Escojo. Sr. Gobernador General, para que, en armonía con lo que sp sjryiq comunicar á este Tribunal con fecha treinta de Abril del corriente año, se sirva dar las órdenes oportunas para ln coiidncpion dp los presos que existan en eslahle-j'~< lento» dependientes de sg autoridad á la Cá,-cel
pública en	vis¡ta.
Diríjanse tamrnen «•tentas comunicacienes á les Exemos. Sres. Capitán Gencrai ]r Comandante General del Apostadero para que se sirvan dar ’órdenes oportunas al efecto de que tenga cumplimiento lo dispuesto por lo que respecta á los establecimientos militares y de marina donde se hallen presos oon causas pendientes que dependan de la jurisdicción ordinaria, autorizando al Oficial ó funcionario que deba concurrir al alarde de causas del dia seis á la visita general que ha de celebrarse el siete.
Diríjanse cartas órdenes á los Jueces de la Instancia de fuera de esta ciudad, que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta Capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causa», en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se haga necesario dictar para el exacto cumplimiento dpi prpr seute acuerdo.
Así ló mandó y rubricó S. B. I. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—£duardo García Agüero.
Comisaría de Guerra de la Habana.
, Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la primeé v 3eSu]1(^a subasta anunciadas para la adquisición de los arrícu los de inmediato consumo y efectos necesarios en las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, se hace saber al público para que los que deseen vender dichos artículos y efectos, presenten eu esta oficina, sita en los bajos de la Intendencia Militar calle de San Ignacio número 14, á las 12 de la mañana del dia 4 de Setiembre próximo, sus proposiciones sueltas bajo h»3 mismas condicio-iios y precios límites que habían de regir en dichas subastas.
Habaifa 24 de Agosto de 1883.—El Comisario de Guerra de hj cluse Inspector.—Juan de Echenique.
59.8
869
87
Habiendo salido á luz en la Gaceta de este dia número 193, el anuncio citando á 3¡> subasta pura la venta de la goleta «Favorita» en $5,950 oro, tipo á que ha quedado reducido, hecha la baja acontada del 15 p.§ sobre el anterior ó primitivo, y terminando en 17 de Setiembre próximo venidero el plazo de los 30 dias á que se refiere el expuesto anuncio, se hace presente al público que el mencionado acto habrá de verificarse el indicado dia 17 del próximo mes de Setiembre á la 1 de la tarde, hora eu que reunida la Excmu. Junta Económica del Apostadero, podrán presentarse las proposiciones que promuevan los que deseen adquirir el mencionado buque.
Habana 18 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Landtro..
Negociado de Inscripción Marítima.
El Licenciado D. Arturo Zayas y Razan, se servirá presentarse en este Negociado en hora hábil para un asunto que le concierne.
Habana 21 de Agosto de 1883.—Juan B. Sollosso.
Secretaria de causas.
Don Florencio Montojo y Trillo, Contra-almirante de la Armada, Comandante General de este Apostadero, etc- etc.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor del mismo D. Juan Miguel Herrera, he dispuesto que la visita general de presos dependientes de la jurisdicción de Marina, que debe preceder á la Natividad de Nuestra Señora, tenga lugar el mártes cuatro del próximo mes d.e fiefiejubre, empezando á los ocho de su mañana por ei Arsenal y pppfipuando hasta su conclusión en la Cárcel pública de esfa capital-—Notifíquese á las Comandancias de Marina y Distrito» pprfpspondientes; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero, y pgbl/qgeep en la Gaceta oficial y demás periódicos locales por ej mayor número de días posibles para general conocimiento.
Habana veinte y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Florencio Montojo.—Juan Miguel 1,—-Ante mí.—Luis Garéía y Carbonell.— Es
Herrera,
copia del auto de visita general 21 da Agosto de 1883.—£1
y Carbonell.— T.s ,,. de presos.—Habana Secretario tifi cansa», Lms
tí. Carbonell.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
, En la ciudad de la Habana á veinte y tres de
D. N... N... vecino de....[Sociedad ó Compañía Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, el limo, Sr.
] por propia y exclusiva representación ó á nombre 1 D. José María Valverde, Presidente de la Real Au-D. N... N.,t vecino de....[Sociedad ó Compañía dieneia, por ante mí el infrascrito Secretario de Go-
Contaduria General de Hacienda
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Núm. 714.—Fòlio 102.
D. Jaime 0‘Da!y y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de primera censura de reparos deducidos'por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Matanzas correspondiente al mes de Abril de 1809; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Agosto 11 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pila.
Sección 5¡i—Negociado de Ben ficee cía.
Número 322.—fòlio 107.
D. Cayetano de la Fuente y Ramírez, Administrador que fué del Hospital de Caridad de, San Juan do los Remedios, en el segundo semestre del eño eco-nóm eo de 1872 á 73, se presentará en este Centro á recoger el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 13 de Agosto de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Junta de la Deuda Públicade la Isla de Cuba.
Secretaria,
En Junta celebrada el 10 del actual, quedaron .reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley do 7 de Julio último en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
N?
00
320
321
Sección 3a—Comisión Ia.
Pesos. Cts.
D. Bartolomé Fabre, representado por su apoderado D. J uan Sabá y Bordas, efectos suministrados á la Marina de guerra de esto Apostadero en Ahr.il, Mayo y Junio de 1878. Congregación de San Francisco de Bayarr,o Representada por su apoderado D. Santiago Miraües, material
de Julio á Noviembre (le 1878....
Inspección de montes y minas y jardín botánico de esta Capital representadas por su habilitado D. Nica-sio Alvarez, material é indemnizaciones en 1889 á 81. y 1881 á 82.. 37 J 4
1404 50
250
98
322	D. Vicente Picón, heredero de don
Francisco Espinosa, réditos de censos vencidos en 1878 a 79 y 1879 á 80, 1880 á 81 y 1881-82 ...........
323	Servicio facultativo y falúas de. Sani-
dad de este puerto, representado por su habilitado D. Domingo Mario y Perez, material en Mayo v Junio de 1882...............................
Sección 3.a—Comisión 2.a
592 D. Polidoro Ablanedo y Salazar, Oficial que fué de la Comisión de cuentas atrasadas, su haher en Junio de
1882..............................
Administración de Correos de Santiago de Cuba representada por su habilitado D. Ricardo Benitez y Al-varez, sueldo de los empleados de dicha oficina en el mes de 'Junio de
1882..............:..............
I). Francisco P. Bastarreche representado por su apoderado D. Juan O’Naghten y Orozco, haber pasivo de aquel en Julio de 1883 como pensionista de montepío militar.......
Da Isabel Rodríguez Hermida, pensionista de montepío civil, su haber
pasivo en Juuio de 1882...........
904 Gobierno Civil de Matánzas representado por su habilitado D. Emilio F, Fresas de Morales, haberes del personal en Junio de 1882............
963	13. Antonio Ferrer y Sánchez, Médi-
co de Naves del puerto de Sagua, su haber personal eu Junio de 1882.
964	Gobierno Civil de Santa Clara repre-
sentado por su habilitado D. David del Riego y García, haberes del Personal eu Junio de 1882............
975 Administración principal de Correqs de Matanzas y su provincia representada por su habilitado D. Indalecio labras y Fernandez, haberes
del personal en Junio de 1882.....
989 Gobierno Civil de Pinar del Rio, representado por su habilitado D. Casimiro Fuguet, haberes (]el personal
en Junió dol 82...................
994 Cuerpo de Policía de la provincia de Pinar del Rio representado por su habilitado D. Evaristo R. de Vegas, haberes del personal en Junio de 1882 ................................
1046 Administración Econóipica de !a provincia ñe matanzas representada por su habilitado D. Emilio Rodi'i-gnez-Gon/.alez, haberes del personal
en Junio de 1882..................
1004 D4 Herminia, D. Vicente, D. César y D. Adriano Castrillero y Gómez, representados por I). Francisco Buentp Aliaga, haber pasivo en Junio de 1882 en concepto de montepío militar.............................
1066	J.1. Antonio Oa y Gómez, cesante de
Hacienda, represCU^do por su apoderado D. Francisco Puente Anavd, haberes pasivos en los meses de Julio, Agosto yvSetiepibre de 1879 y mes de Junio dwl882 ..........
1067	D? Avelina Piá y Domínguez, pen-
sionista de montepío militar, liabe. res pasivos en los presupuestos de
1879 á 81 ........................
1069 D4 Antonia, D'.1 Emilia, D!í Rallona y D? Trinidad Villalba representadas por su curador D, José Aniceto Villalba, haberes pasivos en Jpp¡o
de 1882...........................
1075 D. José García Pumarino, apoderado del soldado retirado 1). Vicente Moure y Caamaño, haber pasivo en
Junio de 1882 ....................
D4 Angustias Figueras representada por su apoderada D4 Teresa Perez de Carrillo, haber pasivo en Junio
de 1882 ............... ,,,,,
D. Pablo Fuudora y Fundora, inutilizado en campaña, representado por D; Joaquín Martínez, haber pasivo
en el pregapnestfl dp 1881-82.....
1086 D, Deogracias Oñelfk Carrasco, pensionista de Cruz vitalicia, haber pasivo en los presupuestos de 1880-81
y 81-82 ..........................
j(,y~ T'a Patrocinio León y Socarrás, pensionista (ie -r:itcPÍ0 civil representada por su apoderado Franqueo Puente Aliagaj haber pasivo en Junio de 1882.............................
1113	D. José Vives Pellicer, su haber pa-
sivo en Junio de 1882............
1114	D. Miguel Cardona, Colector] de
Rentas de Jovellanos, su haber personal en Junio de 1882 ...........
1115	Cuerpo de vigilancia de Puerto Prín-
cipe representado por su habilitado D. Vicente Tomó y Tomé, haberes del personal en Junio de 1882.....
1147	D. José, D. Gonzalo y D. Eduardo
Iturrioz, representados por su apoderado D. Federico Blanc, haberes pasivos en Junio de 1882 en concepto de montepío militar.............
1148	D. Joaquin Alvarez y Vargas, jubi-
lado de Hacienda, su haber pasivo en Junio de 1882..................
1.152 D. Francisco Barquero y López, retirado de guerra, haber pasivo en
Junio de 1882.....................
1166 D. Pedro Lagarpi y González, Aduanero de la Sección de Guantáimino, haber personal en Junio de 1882.... 1171 1). José Gu< rra Diaz, marinero del , resguardo de Guantánamo, su haber personal en Junio de 1832............
1209 D. José García López, inutilizado en campaña, representado por su apoderado D. A polo Lagarde, su haber pasivo desde 1? de Abril do
1881 á fin de Junio de 1882........
1257 D. Felipe Agustines, marinero del resguardo de Paracoa.su haber personal eu Junio de 1882...............
1285 I). Eladio Lapita y Sosa, Colector de la Aduana de Baracoa, su haber
personal en Juuio de 1882 .......
1294 D. Feliciano Casariego y Pando, haber personal en Junio de 1882 como auxiliar de la Económica de Pinar
del Rio...........................
1347 Secreta ría del Gobierno General repre-senlada por su habilitado D. Filomeno Muñoz, diferencia do haberes
en 1880 81........................
1361 Celecturía de rentas de Alfonso XII representada por su habilitado don Manuel G0,nPz del Valle, haberes
del personal en Junio de 1882.....
1371 Correccional de Puerto Príncipe representado por su habilitado D. José Piqué Casteüó, haberes del personal
y confinados en Junio de 1882....
D. Rafael Caginasí, escribiente de la Sección de Recaudación do Manzanillo, representado por su apoderado D. José Martínez, su haber personal en Junio de 1882............
Colecturía de Rentas de Manzanillo represejRada por p. José Martínez Castro como apoderado del habilitado de aquella D. José Pridá, haberes del personal en Junio de 1882... D. Aureo García, haber personal en Junio de 1882 como Oficial 4? de
Administración...................
1510 D. Manuel Romau Socarrás y Varona, baher personal en Jupio de 1882 como escribiente del Gobierno Ciyil
d,e Puerto Prjncipe.............
15RÍ Inspección de montes y minas y jar-din botánico de esta Capital repre-
242 48 1759
166 64
87 08
35
41
1253
63
1080
1085
139
J4?i
1510
1850 78
Ílí.
57
28
33
1197 20
1252 10
1031 99
2880 18
1088 55
1767
1768
1769
1770
1771
1772
1773
1774
1775
1776
1777
1778
1779
1780
1781
1782
39 58
8J 70
728 18
12 83
14 25
24 74
42 75
57
13 SO 3 75
79 17
1783
¡784
1785
1187	18
14	88
6	49
85	50
•47	50
31	66
178	13
31	67
95	...
55	42
4	22
229	59
1921	81
39	58
201	08
102	92
39	OC m
3697
sentada por su habilitado D. Nicasio Alvarez, haberes «K’l personal en
1881-82...........................
D. Eduardo Estélelo v Avala, haberes personales desde 19 de Julio de 1881 á 8 de Enero de 1882 como
Oficial lo........................
D. Mariano Calderón Vinelo, retirado do guerra, representado por su apoderado D. Juan García Mosquera, haber pasivo en Junio de 1882.. D. Rafael Suardias y Reyes, retirado de guerra, representado por su apoderado D. Fermin Muñoz y Jover, haber pasivo en Junio de 1882......
D? Pilar Montes, pensionista de montepío, representada por su apoderado D. Francisco de los Santos Guz-man, haber pasivo en Junio de 1882. D. Tomás Soriano, retirado de guerra, representado por su apoderado D. Fermin Muñoz, haber pasivo en
Junio de 1882......................
D» María Dorotea de Jesús del Valle y Martínez, pensionista de montepío militar, su haber pasivo en
Junio de 1882......................
D. Inocencio Fernandez y Alonso, retirado.de gueria, su haber pasivo
en Junio de 1882...................
Da Adelaida Roldan, pensionista de montepío, representada por su apoderado D. Fermin Muñoz, su haber
pasivo en Junio de 1882...........
D. Juan de Medina, retirado de gue-rra, representado por su apoderado don Francisco Javier de Velázco,
haber pasivo en Junio de 1882.____
D. Nemesio Luque Perez, representado por D. Manuel Arenas, habilitado del resguardo de Nuevitas, ha-, beres personales eouu preferente en
Mayo de 1882......................
D1.1 Dolores Guerra de Oisneros, pensionista de montepío militar, su haber pasivo en Junio de 1882........
D. Antonio Plá y Flaquer, retirado de guerra, rypreseptai'o por su apoderado don Vicente 1 lá, haber pasivo en Junio de 1882..............
D» Isabel Romeu de Mosquera, pensionista de montepío militar, haber
pasivo eu Jgip'o dé 1882...........
D? Viptpriana Giiimil, haber pasivo
en Julio de ]88$j.-,..,...... ....
D. Fmnciseo Casals, Médico de Sanidad del puerto do Mntanzra, su haber personal en Junio de 1832......
D. Fructuoso Roviraitu y Beuet, retirado de guerra, representado por su apoderado D. Apolo Lagarde, haberes pasivos en los meses de Abril
Mayo y Junio de 18S1 .............
D? Dolores Custodio representada por $u apoderado D. José María Valverdé, haberes personales de su difunto hijo D. Kecaredo Ruiz Conejo como Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe en Junio de
1882 _........, ...................
Servicio facultativo y falúa de Sanidad do este puerto representada por su habilitado don Domingo Marín y Perez, haberes del personal en Junio do 1882.........................
Vicario y Congregación de San Francisco de Bayamo representada por su apoderado don Santiago Miralles, haberes personales en los presupuestos de 1878 á 79 ..................
Juzgados eclesiásticos y Congregaciones de la Archidiócesis de Saib tiago de Cuba, representados por su habilitado don Orestes Ferro y Domingo, haberes del personal en el
presupuesto de 1881-82..........
D. Francisco Funcedg Rodríguez, Contador que fué de la Colecturía de la Aduana de Santa Cruz dpi Sur, haberes do navegación de 20 de Enero de 1881 á 17 de Marzo del mismo año.
o->77	,,
— ii 47
942 40 24 70 109 44 79 17 127 (¡8
12 07
38 ...
79 17 153 90
27 71
20 19
9 27
14 M 4 99
95 ... 383 04
416 66
1543 97
2000 ..
1218 63
45 91
Total..............$ 32555 16
Cuya suma de treinta y dos mil quinientos cincuenta y cinco pesos diez y sois centavos, lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los eré lito.« que la representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al pfjblioo en yirtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento apiohado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en virtud do la liquidación; en la inteligencia de que toda reclainacioR deberá hacerse cu memorial dirijido al Presidente de la Junta, y |ip que no efectuándolo dentrp del referido téripino, se^n. tenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 11 de Agosto de 1883.-------El Secretario,
Máfcos de J. Melero.—El Presidente—P. D,— Castro.
Inspección General de Telégrafos.
No 3582.—Sección facultativa.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Julio último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«No 1101.—E11 vista de la carta oficial de V. E-no 1157 á la que acompaña copia del expediente ins-
¡nal Oceánica solicitando nuevamente el establecimiento do un cable entre Cojítr.nr y la estación central; Y teniendo en cuenta lo prevenido en Real órden de 18 de Agosto de 1879, de acuerdo con el dictamen emitido por la Comisión permanente de defensa y Comandancia (le Murina de esta plaza, S. M. el Rey [q. D.g] se lia servido disponer se remita dicha instancia á informe de los expresados Centros, y que cumplido este requisito, devuelva V. E. á este Ministerio el expediente, expresado su parecer y el de la Inspección General del ramo á fin de resolver eu definitiva el asunto de que se trata. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 8 del actual se publica eu la Gaceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana 18 de Agosto de 1833.—El Inspector general, E. Iturriaga.
Administración General de Cúrreos-
Vacante la plaza de Conductor montado de correos entre Cauto del Embarcadero y Victoria de las Tunas y dispuesto por el E-xcino. Sr. Gobernador General quo las plazas de esta clase se provean en Oh-cíales de Milicias que se encuentren en situación de Provincia; se anuncia en la Gaceta oficial para los qu0 quieran optar á su desempeño ocurran á este Centro con solicitudes documentadas, á fin <]e proponer íU nombramiento al expresado Gobierno General,
Habana 21 de Agosto de 1883,—El Administrador general, P. S., H. Herrero,
SEGUNDA SECCION
71V» HU WI « II uu ■ ia t . w . ...v/.w V. v	_
de Cuba.
Vacante la plaza de Inspector del ganado que86 >orte por este puerto, el Excmo. Sr. Gobernador il.dela Provincia en cumplimiento de lo prevenido r..._ el Excmo. Sr. Gobernador General y en la regla décima quinta de la circular Superior de 39 de 8?' tiembre de 1873, so ha servido disponer se anuncie dicha vacante por medio del Boletín Oficial y Gacel» de la Habana pon el objeto de que los aspirantes á I» expresada plaza ocurran á esta Secretaría con sus so* licitudes documentadas dentro del término de treint*
«ara -sa.