?A»ler í» Modín», recito de Pipían, labrador, inajiífesíacáo que por la oficios de hipotecas no se le ha proveid j de una papeleta que pidió para enajenar un sitio de sa propiedad por existir entredichos 6. persona de su mismo nombre y apellido, h* dispuesto el dr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Oaspar Villa-te que se convoque por tres números de la Gaceta oficial k las personas que se consideren con derecho á las referidas interdicciones para que dentro de tres días deduzcan el que leu asista, en el concepto que de no verificarlo en esa dilación se librará boleta al anotador del ramo para que facilite la certificación libre d»í gravámen.	G—2
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor primero .y por ante D. José María Gamboa, se convoquen en tres números de la Gaceta oficial todas las personas a cava instancia se hubieren discernido entredichos á los bienes de Uou José Hernández y Cruz, natural v vecino del partido de la Güira de Melena en el cuartón de Cajío, jurisdicción da 1« villa de San Antonio, casado, mayor de edad, propietario y labrador, para que dentro de tres dias después del último anuncio se presenten en el juzgado en horas de audiencia á »Mar de su derecho en demanda verbal,en concepto que no haciéndolo se accederá á lo que solicita, parándole lodo perjuicio, y se prevendrá alSr. Anotador de hipotecas expida atestado ai citado Cruz de no tener interdicción alguna sus bienes.	C—2
A instancia de D. Francisco Linares del Hoyo, ha dispuesto el Sr. Ü. Lorenzo de Busto alcalde m ayor quinto y por ante D. Francisco de Castro, que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen alas personas q ue por razón de entredichos tenga que reclam ir sus derechos contra el precitado í>. FranciHco Linares del Hoyo natura! de Santander, vecino de 3. Hiego de los Bino*, del Comercio, viudo y de 35 años da edad; Dora que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan á deducirlos, en concepto de que transcurrida la dilación sin verificarlo, se mandará dar al interesado las papeletas de hipoteca que solicite libres dé gravámen.
C—*
En los autos que D. JoséOftiz de Santibañez sigue contra la sucesión de i)a. Lorenza de la Torre en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante •>. José .tí a-ría de Entralgo, se cancele con citación de D. Francisco de Paula Castro ó de sús herederos el gravírnen qu3 sufre la casa calle do Acosta número 56 por virtud de la escritura que en 7 de Julio de 1849 otorgó D. Gerónimo Martínez del Cerro por anta el escribano U. Eugea'o Ponton y á favor del citado Castro por U cantidad de 4350$ previniéndose al referido Castio ó sus herederos que en el c**o de que tengan alguna razón que oponer la deduzcan dentro de tercero dia después del último anuncio en el concepto de que de .o contrario Be llevará á efecto la iudi-•ada cuncelacion.	C—2
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio lambraña alcalde mayor primero y por ante D. José María Gamboa, se convoquen en 3 , números de la Gaceta oficial todas las personas á cuya instan-eja se hubiesen discernido entredicho á ios bienes Je IJ. Miguel Cabrera y García ya difunto fué natural del partido de Yagüi-raraas, vecino da la villa da Güines, hijo legítimo de L>. Ma nuet y Da. Fran ñaca de aquellos apellidos, hacendado, viudo y tendría como 60 años cuando muñó sin dejar: descendientes para que dentro de 5 días después del último anuncio, se presenten en el juzgado en lloras de audiencia & usar de su dare-recho e.< dem inda verbal, contra el heredero de aquel su herma.io 1). Juan vecino de Cteufuegos en concepto que no haciéndolo, se accederá lo que solicita «1 último y se prevendrá al ár. Anotador le expida atestado de nj temer interdice,io i judicial ios dichos bienes.	C—2
A consecuencia del incidente al concurso del Dr. í). Ma-ríano Comas de Piunell formado para tratarde la calificación de créditos ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General coa consulta del Sr. Auditor da Guerra interino y por ante f>. L,o-renzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta Oficial en 3 números consecutivos se convoquen á los acreedores del expresado Br. Comas de Piunell, para una junta que se ha de celebrar en el estudio del mencionado Sr, Auditor el día 17 do este mesa las 11 dé la mañana con el fin de que se instruyan del iuforme de los letrados calificadores, en el concepto que se verificará con cualquiera número de acreedores que concurran y cantidades que representen, estando y pasando los que faltaren por lo que acuerden aquedosá fin de que cuanto antea se pro nuncio la sentencia de graduación.	C—2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D.
» ícente de la Torre de Trassierra y por ante el fír. D. Gaspar Villate en las diligencias promovidas por l). Francisco del Socorro de Torre e8tá mandado que para acreditar este que ninguno de los entredichos discernidos en la oficina de hipotecas le comprende por ser á personas de su mismo nombre y ap üido, esta dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de ía Gaceta á las personas que se consideren con derecho á oponerse con’derecho á que se le franqueen por la oficina de hipotecas las certificaciones que expidiere, para que dentro de segundo dia ocurra á deducirlo, apercibidas de que pasada ia dilación señalada se les despachará la oportuna á fin de que el anotador le facilite todas las que pidiere de aquella ofician sin interdicción.	,’C—3
Por decreto proveído por él Sr. Alcalde mayor segundo D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate en las diligencias promovidas por D. Manuel Martínez y Fernandez para acreditar que ninguno de los entredichos descernidos én la oficina de hipotecas á individuos de au mismo nombre y apellido, está mandado se convoquen en tres números »-•"■íecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consí ren con	á oponerse á que se le den las cert-ficac iones
de hipoteca que pidiere, a fia de que dentro de segundo dia o-curran á deducirlo, apercibid^ quede no verificarlo se le franquearán las que pidiere en aquén. oricina 8¡n ¡nlerdjccion al-«una.	C—3
A consecuencia del incidente á la testamentaría de i>.
María Guerediaga, formado para acordar con los acreedores los medios mas fáciles y sencillos de pagar las deudas, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor primero y per aote ü. Vicente Rodrigue'/ Perez se ha dispuesto en providencia de este dia se convoque á todos loa acreedores en persona ó por boleta y por tres números consecutivos de la Gaceta para una junta general que tendrá efecto el 22 del actual á las once de su ina tana.	C—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la vil [i de Guanacacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. L). Joaquín Lascano á consecuencia da la causa criminal seguida sobro asalto y robo á I). Celestino Figueroa y D. Hermenegildo Alamo en el punto titulado Carriou, parti o de Ba-curanao, diez wdias antes del primero da Junio ultimo, esta mandado qué por tres números de la Gaceta se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo día después del último anuncio se presenten por con-du oto del actuario á manifestarlo.	C3—
Por disposición del Sr. L). Juán Pedro de Espinosa y Cu-tillas y por ante D. Felipe Fornari & consecuencia de los autos dal concurso de D. Francisco García de los Ríos se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta á los acreedores de este para una junta que lia de tener efecto el ¿2 del que cursa á las once de au mañana en el juzgado de Su Sría., sito en la calle de Aguiar al nú.iijro.Ci, cuya junta tiene por objeto ia elección de un sindico y califica :iou de los créditos apercibidos, de que se verifícala el acto coa cualquiera qu8 sea el nú-maro de tos que concurran.	C—3
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General con la-eonsüita del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal se convoca á todos loa que tengan que ha-«er reclamación contra el Teniente Coronel i). Cornetín Sou-«hay ó confia sus herederos y bienes ya sea por responsabilidad personal ó como liquidación do las varias socio la les de comercio en que fué interesado, para que en el término de 4 meses m presenten á deducir el derecho con que se consideren apercibidos dé que pasado este término no podrán intentar reclamo alguno contradichos heredaros y bienes.	C—3
Por auto de esti fecha proveído por el Sr. ?Alcalde mayor tercero y por ante i). Gibriei de Salinas, consecuente á instancia presentada por ü. Francisco ll irtiiiez V,era natural de Canarias, casado y vecino de esta ciudad en el barrio de Jesús María se h i dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que 8« consideren con derecho á impedir ia enagenacioude bienes que trata de hacer ei el citado D. Francisco Martínez Viera para que dentro de tercero dia se presenten en el juzgado al acto verbal que por punto genera I está dispuesto.	C—3
Alcaldía mayor prithera de Ja Uibana y su jurisdicción-— Habana y Diciembre 11 de i 852. —Oouvóquase por ti es números consecutivos de la Gaceta Oficial al pardo Manuel Cámara, para que el diá después del último anuncio comparezca en este
? por afitc t>. José Mtftkeí Ézrroár, èû IftS diligencias fofrüddafi
He offe.o por eliacfo lio ocurrido en la feb.icas del potrero que
habitaba D. Francisco rutilo en el caserío de Nazareno está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razoa del hech) q»i3 se in juiere para que en el término de quinto dia se presente eu el juzgado á declarar lo que fes eonst >.
C 3—0
Eí Sr. T). Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Raipirer, ha dispuesto b» convoquen por 1« Gaceta Oficial ea tres números consecutivos á l). José llerrera y á José Machete para que inmediatamente comparezcan en eljuz gado por conducto del actuario con objeto de evacuar las citas que leresuU&nen les criminales seguidos por asalto y robo á .'¡o Marín que cursan eneljuzgado de la Tenencia de Gobierno del Bejucal.	C 2—O
El Sr Teniente Gobernador político v militar de la villa de Güines coa la consulta del Sr. Asesor titular y por ante D. Pe-Iro Plutarco Rentó ha dispuesto que por tres números de la Gaceta sa convoquen á las personas que puedan <iar raz n dequie-nes fueron tres h narres deseo .»ácidos que ea la mañana del 24 de Noviembre próximo pasado fugaron al eer detenidos por el cabo de ronda del cuartón de San Rías y en la taberna situada inmediata al tío; asi misino á los que se consideren con derecho á un caballo bayo, tusado, da rea de siete cuartas, castrado, como de doce á catorce años, c» >os negros y las dos patas blancas, que dichos tres hombres d-jaron en su fuga, á fin de que dentro de ocho dias ocurran á este juzgado á declarar lo que les conste.	C2—O
Por auto proveído porel S. D. José Hernández Aloy, alcalde ordinario de segunda elección da la villa de San Antonio con consulta del asesor liar Dr. D. José Mateo Quintero y por ante L>. Antón o de Porto á consecuencia de la testamentaría de id. Blas González, cancura ;da por su viuda y heredera doña Rosa González, esta inundado que por tres números de la Gaceta se citen y e ¿avoquen á don Jacinto Padrón, don José Inocencio Rodríguez, don Manuel Rogi, don Juan Sarrucan, D. Lorenzo Miranda, don Miguel Brito, don Antonio Puyóle, don Juan González Aruca, don Juan Üiaz de la Cruz, don José Florencio Márquez, don Francisco Hernández, don Francisco Medina, Dr. D. Ramón Bsruar, doña Dolores Blanco, don Petrona González, don Fraucisco Márquez, don Joaquín Prieto como cesionario do don Juan de Medina, como marido de doña María de Regla Hernández, i la de don Angel Runlrez de Amilano, á fin de que asistan á la junta que se ha de ceiebrai ei dia 18 del corriente á las doce de su mañana en el estudio del asesor, concurriendo el citado li tmirez de Arellano como dua-üo de los siervos Joaquín y Miguel, y como curador que fué de dona Dolores y doña Agustina González.	C*—I
Consecuente á ios autos de Ja quiebra de D. F"incisco Ta-msrgo y D. Jaime Sagré, está mandado por elSr. Teniente Gobernador del puerto de C rdenas con consulta del Sr. Asesor
----- ----- ——	—-——------ :
epidemia quenos afligen. Oye3e Coa frecuencia habiar para padrino, el Sr. Carnean del Puerto, área. Adde viages auua personas, que ai uunca nao salido, ai jiniuistrador de Reatas, Coroael de Zaragoza, Comease lea habría oído iodicar siquiera ese deseo, y que les danta de carabineros. Alcalde mtyor y ordinario, va-crefatnos tau adheridas al suelo en que han nacido,'rios Sres. del 1. Ayuntamiento, otras muchas peruanas cómala ostra á la peüa eu que fué criada. Véanse, de distiociou, y cuyo nombre saiía largo enumerar,
MAS TEMBLORES DE TIERRA A la serie de temblores de tierra que ya tenemos consiguada en nuestras c-> ¡oaaaa, unitaoa hoj la trio-te noticia de dos mas, qus se sintieron el uoo á las cuatro y media y el otro á las seis y cuarto de la ma ñaña de hoy 2 de Diciembre. No fuá, por cierto, muy ligero que digamos, el primero; pero el segu ido fué bastante prolongado, auoque no de igual fuerza, y di ó dos vibraciones, por lo cual le califican muchos de di» temblores de tierra.
Así es que i*) hay tiempo á salir de la altura en que todos justamente estamos, y no pudiendo cónsul tar instrumento a'guuo, porque no existe, que nos a-nuncio la venida de este fenúineuo, ni señal que lo pronostique, nos resignamos cristiaoameote á la suerte que la voluntad de Dios nos depare, implorando su inagotable misericordia, ünico, pero sólido consuelo del cristiano atribulado. ¡Q,ué él la tenga de este devo to vecindario!
Fallecimientos.—Entre los muchos que lamentamos contamos hoy con profundo dolor al Ledo, en farmacia don Antonio María Navarro, de adelantada edad, pero de admirable robustez; vecino útil por su generosa disposición á servir á todos, y su compasión á lus pobres, su fidelidad y constancia en la amistad, su laboriosidad y su honradez,—No pudo sobrevivirá su esposa doña Aniseta Blanco, muerta cuatro dias aotes que él. Lo mismo sucedió á ¡ s padres de esa señora, que murieron con cuatro dias de diferencia.—El Ledo. U. Agustín de la Tesara y Pilona, fiscal del juzgado de Marina, individuo de la Real Sociedad Económica. de notoria honradez y pericia eo su profesiou de abogado; religioso, corles, V tan obediente hijo, como buen esposo y padre.—D Joaquiu Duany y Repilado, de una do nuestras mas distiuguidas familias, y apreciablo por su caráeter franco, generoso y amable. ¡Téngales Dios en gluria!
:	-	,	.. •. -o--------1	Otra.—Cuaudo hablamos de una parte de los
Jusg.Uo 011 horas o j audiencia á contestar el iuicio que le uro-1 ¡	,	. j ,	■ e
poue D. Juné J8 Cueto apercibido de fallo ea rebela,a.-Zam-1 "“«ies “"«f« P01’ el terremoto de 2b informamos brana.	C—9 del mal eetado ea que quedó doña Manuela Severino
Coii8fcuente áloa autos que en cobro de pesos sigue el do Peralta, cuyas piernas 30 lo fracturaron. Iba á ha-director de Iti Caja de Abonos D. Lárlos del Gustillo con cérselo la amputacioUy p?
y porania l>. Carlos Acosta y Espou se haga saber á Jos aeree dores de dicha quiebra en i .-es números consecutivos d« la Gaceta oficial haberle oc-miado en junta celebrada el día 9 del corriente porel Ldo. D. Rafe Serapio Rodríguez,, apoderado de D. Francisco Santa Marinn, de ios 3res. Gamoneda y hermano y dal Sindico 1). Riman L : i lera y D. Rafael Guardado como apoderado de Tauiargo, acceder á la rehabilitación pedida por los quebradoa al «fecto de q ;e cesan respecto de ellos las interdicciones legales á que sa contrae el artículo i 171 del Código de Comercio, reservándose únicamente el egercicio de las accionas que fee correspondan para al pago de las cantidades que se les adeudan y de los perjuicios que se les han iuferido que podrán egercer como y cuando les convenga, á fin de que dentro de 9 dius después del último anuncio se presenten dichos aeree' dores á deducir el derecho que les asista.	C*—I
A consecuencia de los criminales formados para descubrir quien sea michino ó mulato que el día 27 de Noviembre último abrió un candado de la accedería que habita doña Francisca Corredera, sha en el calinjon de la Samarítana, se ha dispuesto por ei Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br- D. Juan de Dios Pastoriza se cite por tres números á las personas que puedan dar razan del hecho á fin de que comparezcan por con ducto Jei actuario ádar sus respectivas declaraciones.
C—°
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. Tendente Gobernador Político y Militar Je ia ciudad de Santiago, con consulta del Asesor titular y por anta el Br. D. Ramón de Ortega, en los autos promovidos porlo3 Sres. Brugues y compañía solicitando esperas de sus acreedores, eotá dispuesto se convoquen por tres números consecutivos d ¡ la Gaceta Oficial á todos I03 acreedores de fa expresádi sociedad para que el dia 8 de Enero del año próximo entrante á las 10 de sa mañana comparezcan en el juzgado á efecto de celebrar un eetu de concurrencia jdis-puesto en dicho juicio llevando los comprobantes de sus respec tivos créditos, con apercibimiento de q je se procederá á la calificación de ell03 por lo que hasta ahora resulta de autos.
c *-°
Por disposición del Sr. Alcalde mayor qainto relativa á la comunicación que ha dirigido ei Sr. Teniente Gobernador de la villadeG lanabacoaeu causa seguida contra D. Manuel López Vargas por resis tone a á ia justicia v por ante D. Francisco Valerio, está mandado se convoque á D- Auastacío García natural de Asturias, para que dentro de segundo dia se presente en la escribanía del actuario á evicuar cierto acto de justicia que le concierne.	C • — O
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 15 da Diciembre.
CORREO DE LA ISLA.
CUBA.—Do loa periódicos do esa ciudad tomamos lo siguiente:
don Rafael Guillen, doo Benito P’erujo, señora, cuñada, abuela, dos hijos y cuatro criados, Jon Pablo Figue-roia, señora é hijos, don Juau Oataeus, don Maauel Rosillo, doa M. Bascos, don Benito Rabio, señora, cuatro hijos, suegra y catorce criados, dou Isidoro Pérez, doña Jesús Perdomo y niña, don Manuel Silveira, don Eugenio Sehrnitd, doo Podro UrJaueta, dou Luis Casas, doo Regmo Manzano, don Antonio Rodríguez don Gervasio García, don Sant ago Pinillos, dou Ata-nacio Revester, don Gaspar Bodes, don Al'guel Busquéis, doo Audres Brú, doo Aatonio López, señora, tres niños y ocho criados, ocho criados de dou Manuel Valdes para la Habana.—En el vapor Cárdenas: don Pedro León Tapia, dou Juan de la C. Fernandez, doo Buenaventura Pu'id», don José Mnrcer, don doo Francisco Marcer, don José María Villasana, don Jaime Clot, don Juan Llopart, don Miguel Es torch, doa Federico Quiñones, Francisco Gala, doñi María de las LLgaa Fabelo con seis hijos, don Julián Quimera, don Juan Cruz, dou Maauel Viccnt, dou Policnrpo Lnbin, dou Francisco Hernández, don Cristóbal Bury, don José Colomé, don Ramón Uadiilo, señora, uueve de familia y 22 criados, dou Narciso Sancbez,señora, tres bijos, don José Vives, y los sol dados Manuel Martínez, Agustín Carrasco y Francisco Sanavía.
TEMBLOR DE TIERRA.
Sí: temblor de tierra, aun, pues ea la madrugada de hoy [4] á la uua y media, se sintió uno que i muchas personas despertó, pues no fué tan pequeño, que pudiese dejarse desentir, Siesta frecuente repetición puedo disminuir la intensidad de otro ú otros que se preparen eu el grao laboratorio de la tierra que pisamos, bienvenidos sean, poraquelio deque del mal el menos; mas como estamos enteramente á ciegas eu la teoría de los terremotos, todavía oculta aun á los grandes maestros de la Geografía física, que solo conoceu congeturas masó inóuos aventuradas, solo quisiéramos, que ó cesasen tan temibles conmociones, ó se rasgase auto nuestros ojos el velo impenetrable, que envuelve su causa, para oponerle un oportuno remedio á sus de ■ sastresas consecuencias. De todos modos, inclinados humildemente ante el Supremo y Omnipotente autor de todas las cosas, y humillados por nuestra ignorancia, pero confiados eu sa misericordia inagotable, á todo nos resiguatnos, diciéndole: fiat voluntas tus.
Tenemos un vivo placer, uoa iuexplicab le satis-faccion en anunciar á nuestros lectores la llegada en el vapor de S. M. Don Juan de Austria del apreciable y humanitario Dr. D, Alfonso Grand Boulogne, que viene á aumsntar el número de los benéficos facultativos que eu esta ciudad se disputan fa gloria de servir S la doliente humanidad, proporcionándole cuantos recursos están é sus alcances para aliviar sus padecimientos eu las calamitosas circunstancias por que atravesamos.
—También han llegado hoy en el mismo buque dos doctores mas, uao de ellos nuestro antiguo amigo y compañero alguu tiempo eo las tureas periodísticas, D. Luis Martin, sujeto bastante couocido para que nos detengamos eu hacer su apología. De su compañero, cuyo nombre no hemos podido retener en la memoria, tenemos los mejores antecedentes.
¡Bienvenidos sean los distinguidos hijos de Galeno, que con tanto desprendimiento y abnegacioo de sus vidas vienen á contribuir al consuelo de ia afligida Cuba, brindándoles su eficacia y apurando sus conocimientos para hacer mas duradera ¡a existencia de sus habitantes! ¡Bienvenidos sean!
BARACOA.—Escr'bea al Orden de Cubo:
“Mi apreciable amigo: tomo la pluma para participarle e! fuerte temblor que hemas sentido el 26 de los corrientes á las tres y treinta y seis minutos de la mañana, calculando su duración de cuatro segundos, y sin la mouor duda considerado por todos los de esta mas fuerte que el de! 20 y 21 de Agosto ú'timo que tautos extr«£„0. ca-usó fresa: la. uoclle cataba «oree;,. I» lona alumbraba con tanta claridad que la noche parecía dia. Todos estos vecinos muy lejos de pensar en peligro, se 1 itneutaban por las desgracias que podía babor eu laafligiJa Cuba. 'Deseamos por lo tauto el próximo Correo del miércoles para saber los resultados”
SÁGUA DE TóNAMO.—Da este punto escriben al mismo periódico:
Ayer 26 á lastres menos siete minutas de la madrugada sa sintó un fuerte temblor de tierra que puso en la mayor consternación á este vecindario; U madrugada estaba sereua y hermosa» soplando un viento fino de terral y la luna alumbraba como el sol en el m diodia; seguu la opinión de varios venia el tenó-tneuo hacia la parte dsl N E-, por lo que se calculan extragos de consideración en la vecina ciudad de Ba-acoa; cuadriplicado fué el estrépito actual al del memorable 26’ de Agosto! ¡Quiera la misericordia del SgñoR no teagaraos que lamentar funestas consecuencias de las vociuas ciudades, y que en todas como ea este punto no Ilaya ocasionado la menor desgracia.”
PUERTO PRINCIPE.—Tomamos del Fanal el siguiente resúmen del movimieuto de la población eu el mes de Noviembre anterior.
Matrimonios_____........___ 15
Bautismos..................139
Entierros.................. 109
El mismo periódico publica el siguiente estado. Ferro carril.—Hé aquí el movimieuto que ha tenido eu el mes de Noviembre.
Por pasages .. . .........2313 5
Por cargas.................
de introducción___8 3777
de extracción........	1905 6i 5632 6«
Bioo por modío do asertes absolutos. Ademas la esr>e de teoría que Mr. Fiilmore parece abrigar ea pumo'2 relaciones internacionales eu nuda nos sorprende, di * sobre el Derecho de Geutes, y sus obligaciones
tuaa 6 impreser’ptib'es prerogativas, prevalece en iT
uujuu crecidísimo concurso de todas clases y condicio-1 Estados t, nidos cierto sesgo de ideas que hace impo- I — ------	■-	‘siole casi la uniformidad absoluta de pareceres con j„
otros países civilizados, á lo menos ea cuanto á la i.r' tilica emisión de tales opiniones. De donde nazca e¡ error qo hace aqut al caso. Quiza proveoga de laten dencia que infunde en los ánimos la peculiar estructu f ra de su gobierno, acatada con aquel superstício tributo que rinden los negros salvajes a sus feVcbes ° eucomiada siu ces-rcon cierta imperturbable seren*
Jad que solo éntrelos habitaates del imperio celean!
pues, las persona* que ya nos han dejado por al; tiempo ó acaso para siempre, noos por razón de eo» oes sociales, puesto á pique el p.niton y eunastado en negocies, otros por pura emigración. A todos desea- él el hermoso pabellón nacional, al sonar grato de una mas un viuge feliz, y una sólida prosperidad. En ei j bien templada orquesta, tuvo lugar ese acto eo los tér-vapor General Armero: don Fernando^Pareja, don Ra- minos mas fáciles y breves pesióles. En seguida pasa fael Varoua, dou Francisco Benavides, don Manuel jron a su bordo, el Poro. D. Eusebio Delgado Velez, A. Romero y don Eduardo Porro para Nuevitas; doujel padrino, el Sr. Gobernador y otras autoridades y José García, don Estanislao Landero y uu criado, personas diversas, y se bautizó pooiéadole los ñora-
Por disposición Jel Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Ldo. I). í* croan Jo Calves, se ha dispuesto convocar A las per-
sonas que se consideren cuu derer.-,
per-
a ios entredichos discerui-
dos X loe del mismo nombre y apebiJo de l>. llamón Uit,z y t-e¡Msro natural de ¡San Antonio de los B ños vecino da Couso-laciou del rfad casado, h icendado v d - 6d años de edad como a.iiuisnio á los anotados k ios de li. José Miguel padre de dicho Cepera para que al siguiente d.a después del úiti no anuncio «s presumen ea el juzgado á de-lucir el que les asista ,aper-citiido sino lo veriticaiide proveerse ul expolíente de la ceitifi-cacicnque acredite no coqiprendeile ni a uno ni otro.
C—■
DEOFien.
A consecuencia del cuaderno formado al incidente á la tes lamentaría del Pirro. I). José Garri r de la Mata seguido por ü* Kainun Fiancieeo Vázquez sobre ps. para tratarde la insolvencia de esta lia dispuesto el fir. Ü, Carlos Delgado y Parejo Alcalde mayor segundo oe esia ciudad y por ar.te u. Fraacisco Pitnsutel que eu 3 números de la Gaceta se convoque a los herederos del mdicado Pbro. García de la Mata para que comparezcan A haceras cargo del traslado que les está conferido, con apercibimiento de que si dentro dol improrog rble término de quinto dia ao hubiesen constituido apodera,lo o representante se dará por evacuado el traslado pendiente v ae continuara eu rebeldía este cuaderno.	C3—f
Por auto proveído por el Sr. T ícente Gobernador de la ciudad de til r. María dei liosa río, c,. :
amputación, psro los facultativos se abstuvieron acertadamente por ver el eminente peligro de
pero
tan solo por pocos días, pues ayer ha fallecido, dejando eu justa y profunda aflicción i su familia y amigos,
tra U. Norberto Santos, esti mandado por el Sr. Alcaide mayor quinto y por ante 1). Francisco Valerio,'se publique en ■res números de la Gacela el haberse mundado hacersaberal su vida, salvada entre los escombros de su casa; «»presado San'os se presente en el juzgado é hacer constar el luaro de que dice disfruta y la feeda en que principió ú gozarlo, dentro de quinto día después de nutideado, con apercibimiento de que si no lo verificase continuaran fi su cosía las demas diligencias del juicio.	O—■
Alcaldía mayor 4. * de la Habana y su jurisdicción.—Habana y diciembre 13 de íSid.—Informando el alguacil encargado de la orden de citación que á instancia de D. J uan Sjíis se hace k L). Alalia Fernandez no biliario en paraje al;uao ni quien lflí de noticias de eu domicilio, convóquesele en tres números /le la Gañera Orietal para rjua al eiguíerire dra después del ultimo anuncio y á horas de audien lia comparezca en este tribunal á contestar la demanda qusen cobro de menor cuantía de pesos le establece diebo Salis^apercibiduen su defecto de lo que haya lugar.—Espinosa.	C —
bree Isabel Francisco ea memoria de nuestros augus tos soberauos. Terminado este acto dió uu viva ala Reiua el Sr. Gobernador, el cual fué secundado por los circunstantes, rompieudo la orquesta coa la mar-Reai, sucmliéudose los vivas al Sr. Gobernador y a! padrino, el cual invHó a una gran porción de los concurrentes á uua larga mesa qus estaba preparada eo el tinglado del muelle, á sancionar aquel-momento con dulces, champaña y otras hebillas que eu profusión se sirvieron allí á cuantos se acercaban. La concurrencia continuó en aquel lugar en pláticas sabrosas continuando la orquesta dando al vieato eu gratos sonidos pre ciosas danzas y polkas.
Así que comenzó á despejarse la concurrencia, se dirigieron á la casa que accidentalmente habita en Casilda ei Sr. D. Nicanor Cautero, un crecido número de Sras. las Autoridades, Sres. de la Junta de Fomento y otras diversas personas de su amistad, doude fueron obsequiados de nuevo con bebidas v dulces, continuando allí muchos hasta las siete de la noche, que en briosas parvj is y trios uuos y otros á caballo ein-prendieran el camino de la ciudad alegres en ver á Trinidad entrada en la senda de las mejoras-
l'or la noche hubo bailo en el mismo caserío de Casilda costeado por el referido Sr. Cantero, y ayer lúnes en la noche dió egte mismo Sr" una explétidida cena á los maestros, oficiales y demas trabajadores que tomaron parce en la obra.
No podemos nteuos que dar uu voto de gracias ñ la Real Juma de Fomsuto por esta mejora, esperando otros muchos de su iuteligouto celo y r conocido patriotismo, creyendo sinceramente que esta eotá imu-guracion para Tiiuidad de uua época de mejoramiento, pues á esta que ahora uos ocupa, sigue el muelle saliente ya coutratado, y á este sucederá el ferrocarril que baya de eolazariios y ponornoa eu comunicación mas tarde con la vecina villa de Saucti-Spíritus, délo que sin duda nacerán otras y otras empresas y mejuras que traerán á Trinidad por consecuencia precisa acrecentamiento en su agricultu ay su comercio, en su riqueza y en su poblaciun. y eu el bienestar de sus habitantes,
VILLA-CLARA.— Dice el Eco:
Paseo militar.— En la madrugada de ayer viernes salieron al campo por el camino de Sagua la Grao-de las tropas de todas armas que guarnecen la villa, al maudo de sus respectivos gafes. Vestían el lijero traga de campaña, marchando al son de las be icosas tocatas de la brillante tnúaica del regimiento de Galicia regresando como á las nueve y media.
SAGUA LA GRANDE.—Leemos en la Hoja Económica:
Aguas por mayor.—Debemos á uoa persona de nuestra amistad el siguiente curioso apunte.
Dias eu que ha llovido eu Sagua desde 1. ° de Mayo hasta 8 de Diciembre.
Mayo....................... 10	dias.
Junio..................    21
Julio__..._____________... 14
Agosto...................  17
Setiembre.................  9
Octubre................... 15
Noviemhre.................  17
Diciembre.................   3
;No es esto llover ieferual?
106
Total.
7998 3Ì
l’uerto Príncipe y Diciembre 5 de 1852.—Manuel de Muntevcrda secretario contador.
SANCTí SPIRITUd.— Dice el Fénix:
Mas aguas.—En la noche del 2 dal presente volvieron las uubes a favorecernos con otro aguacero que
á quieues coa su vida religiosa, laboriosa y consagrada |duró C9rca de hor i mailiíi 8¡„ e9campar ua momen-
cnrnrnmnri fo <\ o no ufAiw : mnj í 1 il r» i noti eoa i ! £> * -I tOmnlAil ’	_ J	*	.
entorameute a sus atenciones domésticas, deja tambieu un buon ejemplo que anitar. ¡tliyala Dios recibido en su santa gloria!
El jóven D. Buena: otura Martínez—Eu medio de las penas que aos rodeao, entre lágrimas y sobresaltos, y teniendo que entristecer nuestras columnas con noticias de muertes y temblores de tierra, hemos hallado uu verdadero lenitivo á estas penas, al contemplar y dar cuaata de tres preciosos é interesaotes cuadros pintados por el apreciable joven cubano dou Bueuaventura Martínez, en. la Península, doude hace sus estudios artísticos, Represeuta el uno la imagen de
to. Po- cierto que uueatros labradores no podrán quejarse de hiber sido el año escaso de ellas, y todo a-quol que eu la verdadera primavera no pudo hacer uua buena cosecha de maíz puede abrigar la esperanza do recojerla ahora del misino tiempo, pues si juzgamos por los indicios que presenta, tal vez este año no tendremos que hacer uao de nuestros lienzos do lana.
Lamentable suceso.—Hornos sabido con bastante pena el ocurrido eu la persona del Sr. D. Juan Hernández que hallándose eu uoa fábrica situada en la plazoleta dol Vicario cayó desdo uua altura de mas de 5 varas, recibiendo algunos golpes de consideración, poro
De! Diario de la Marma de ayer:
bt Doloroso, de medio cuerpo; el otro a San Juan,ge noi ha dleho que a, presente se hallafueradeoe-Bautista en eutofancia, de cuerpo entero, y el terceroU Uameutainu‘3 esta desgracia con tanto mas mu-aban Pedro au «I momento de oír el canto del gallo, tívo CUBntl> que e| rfr. Hernández es acreedor á las y llorar su negativa. No sabemos a cual de estos tres CJueijeracio'e8 dal mayor aprecio, cuadros dar la preferencia, pero bl ultimo parece me-	J 1	.
jor. no porque eeté mejor desempeñado, pues todos loí Perdida considerable. Lj na sufrido el Sr. coro-están igualineute, sino por las diñcnitades que ha te-,oe^ Autoaio Modesto dol Val le en su grau ingenio nido que vencer el pintor en muchos v excelentes es- uo,n^rac*° MAPOS. Cupao carecemos de datos positi-cor*os,cuyo tnuufo deoiuest los progresos que hace|VOá y verdaderos de donde partir, hoy solo diremos este joven alumno de la escu a española eo el precio-Ifl110 la pérdida se caiculaeu mas de 50,1 10 pesos, pues so arte de los Manilos y Rafaeles. Fe icitamos a sus! habiendo reventado la caldera de la máquina ha sido honrados por formar también nosotros
El estado algo anómalo de nuestras relaciones internacionales con el vecino pais pone fuera de toda duda la prefereneia de que para nosotros sou dignos a-quelios párrafos del Mensaje de Mr. Fiilmore consagrados á su discusión y examen. Nuestros lectores no extrañarán por lo tanto el que los presentemos á su vista íntegros y por separado de todo el resto de aquel difuso documeuto. Helos pues aquí eu la mas fiel versión que nos ba sido dable hacer de su testo literal y de su espíritu.
"Los asuntos de Cuba, que constituyeron uno de los temas principales en mi anterior Mensage tunal, siguen todavía en balado de desasosiego y auu parece que existe por parte de las autoridades cubanas un sentimiento de alarma y de irrit icion. Este sentimiento ha ejercido sú'accioin sobro el tráfico ordinario mercantil entre los Estados-Unidos y aquella isla, dando lugar á ciertos actos de que tenemos derecho para quejarnos: mas como el Capitiu General no está revestido de poder alguuo para tratar con los gobiernos extrangeios. u¡ suj to al influjo dél ministro pleuipoteuciario español en Washington, cualquier coinuoicacion que tenga con los agentes de uoa potencia extraña carece de toda formalidad y no pasa de ser uu negocio de mera cortesía. Ausioso de pouer término á los tropiezos existentes, dimanados eo mi juicio de uoa mala inteligencia, encargué á nuestro rucien mombrado ministro cerca de Méjico que visitase la Habana en su tránsitos Veracruz. Fué recibido eon el oportuno decoro por el Capitán Geuerul, quien conferenció libremente con él respecto á las pasadas ocurrencias; pero no fué dable entrar en mugue arreglo positivo.
Miéntras tanto la negativa del Capitán General de conceder permiso bajo ciertas circunstancias á desembarcar la mala y pasageros, y por motivos que al sentir de este gobierno no ofrecen siquiera una presunción fundada para tal prohibición, ha dado lugar á serias inanifdstaciimes [re.nonstrance] en Madrid y uo tengo razones para dudar de que el gobierno de 8. M. G. prestará la debida atención á las representaciones quo nuestro ministro eu aquella Curte ha recibido órden de preseutar sobre este negocio..
Debo añadir sin embargo en justicia al Capitán General que su conducta bácia ios vapores empleados en conducir el correo de los Estados-Unidos a la Habana está señalada, con la excepción que arribase indica, por un carácter liberal y amistoso y uo anuncia un propósito fijo de eutorpecer la correspondencia comercial y trafico entre aquella isla y este país
Desde principios del corriente „ño se recibíerou de los raiuistros francés é ingiéi antas oficiales ¡uvitamio al gobierna de fo3 Estados-Unidos para entrar eu un triple convenio por donde todas y cada una de dich s tres potencias negasea ahora y para lo venidero toda inteucion de epoJerarse do la Isla de Cuba y se comprometiesen á resistir cualquier tentativa encaminada i á dicho fin originada por parto de otra cualquier po-i teuciaó individuo. Dicha invitación f ó rehusada cool el coiiveoieute respeta por razones que ocuparía J»-! masiado espacio el referir en este documento con toda su latitud y pormenores, pero que me indujeron a re-i putar dicha propuesta por de dudosa legalidad en i punto á atribuciones con ti turbina les, por impolítcal también y por ineficaz. Sin embargo, lo mismo quej varios de mis
bailará digno paralelo. Quiza también podamos atri buirio a que toda la doctrina de sus estadistas tal a-uol alia eu sus adentros la conciban] se coudimeuta sic,,' pre de mausra que pueda agradara! paladar algo g,,' s?ro de la muchedumbre. Uua cosa y otra impon, l-ieu poco mientras dicha peculiaridad se ciña al re«-j„ to doméstico, y mientras se tribute de hecho a la ¡>r(, rogativa agena aquel respeto á que es legítimamente acreedora.
Algo de parecido se nota en el presente caso y solo así puede comprenderse la visible oposiciou entro el leoguagn de hoy y otro ienguage y otros hechos m„v reciontes. La carta de Mr. Fiilmore al Adninisirador de la aduauade Noeva-York y los comeutarios COl, que 1« estampó el Republic en su número del 27 ij„ Noviembre (escritos quo tenemos a la vista y de q,,a ofrece nuestro corresponsal Peter Hicks un cumplí,|0 estructu) son cosa que mal se aviene con pretensiones exageradas, aulire todo ei se añade la negativa ,i„ B|1_ tregar las babjas al belicoso Mr. Latv. Enlodo est,, bay una cootiadicion evjdeute y un enigma que acas, arertari á explicarse leyendo con mas detenimiento el citado paaraf.i del Mensage. 8u estilo involucrado se presta a varias interpretaciones y aquí se hace digno de nota el que uo se niegue eo términos expresos |a facultad de nuestras autoridades par* dictar la providencia quo dictaron siuo antes bien los fundamentos que para ello mediaban. ¿Quién sabe si las serias representaciones de que Mr. Burrioger queda, según aviso, encargado no versarán sobre este punto de la oportunidad? ¿Quién sabe si no tendremos aquí otra segunda adiciuu del viaje ilei apreciable juez Co*-kling? También entonces corrían voces de pesquisas, reclamaciones, etc., ele., y sin embargo uaila mas a. geuo de so verdadero carácter, seguo la verídica reí*, cion que de esta incidente hicimos, y cuya rígida e-xactitud vienen en un todo á confesar las palabras del mismo Presidente.
Lo que vamos exponiendo no pasa con todo de ser un mero supuesto ó sospecha y aun cuando así no re-soltase poca pena nos daria. Si Mr. Fiilmore abriga sea sinceridad erróneas nociones respeto á un punto rati claro de derecho público el examen do. la cuestión* trasladado osino se halla al gobierno de á. M. se eu-cueutra depositado en buaoas manos. Los estadistas espoñoles uo han llevado por cierto la peor partes juicio universa!, del mundo en cuautas coutroversias diplomáticas ban entablado recientemente en espino, sas cuestiones. No flaquearán por cierto (tal es nuestra intima confianza] aquí doude e! sentimiento anáninn. de la dignidad nacional robustece y vigila la accio,i de los consejeros de la corona. Si Mr. Barringer recibiese la ingrata misión de disputar la imprescriptible soberanía de España poco lucimiento le vaticinamos eu su tarea. Entretanto ¡rase calmando la fogosa irritabilidad de loa meetiu9 y el gabinete de Washington puede ,-untar siempre con esta ganancia,
Lo que sí no acertamos á sobrellevar con tanta indiferencia es el que cediendo acaso al mismo instinto de halagar las preocupaciones populares hubiese empleado Mr. Fiilmore ciertas espresioues poco adecuadas á su alta situación y carácter comedjda>, expi-e. sienes encapadas sin duda alguna en el arrebato de la composición, y expresiones do que sin duda alguuass arrepeutirá su saoojaicn» cuando con sangre fría las medite. El calificar en frases poco favorables la conduela de autoridades estraflas ni cuadra bien con las obligaciones del mutuo decoro Di es propio de aquellas intenciones pacíficas y amistosa? que áMr, Fillmoresin duda alguna auimau. Pero el desliz sube de'punto cuando ni asomo de causa existe para soltar tan aventurado aserto ¿Doude ha visto el Presideute de le* EsiaJes Uuido* que las autoridades españolas de Cuba cedan á un seotimieuto de irritac ou ó alarma? Con indignaci»» sincera y con profunda enorg^a rechazaríamos tal caiga si para desmentirlo pleuaraeute no tuviésemos á mauo autoridad de mucho mayor peso. Hay una conseja antigua por donde seirefi eren como alguien apeló á Filipo sobrio de Filipo embriagado; mas por afortunada com-idencia no necesitamos siquiera oí padir tauto plazo ni exij;r cambio alguuo de circunstancias. Nuestra apelación está de Mr, Fiilmore en su primer párrafo á Mr. Fillmoreen su párrafo tercero. ¿Qué juez mas '«parcial, cual mejor y mas desapasionado testigo?
La autoridad cuya conducta por regla general y mediando una sola exceptúo» se halla s ñalada por un carácter Uberai y amistoso ó poca irritación esconde en su ineute ó tan perfectamente la disimula que mal pudiera Mr. Filmare conocerla. Ni mas razonable resulta aquello da la alarma, que tampoco se concilia con la desdeñosa clemencia dispensada al pobre contador de buque tan luego como humillándose ante la autoridad por condocto Je su propio gobierno (trámite muy digoodenota) reconoció la jurisdicción espaló >la ¡Alarma, ó, lo que tanto vale, sást i! ¿y de quien Dios mío? ¡De las fanfarronadas de un Portar, dalos embrollos de un L tv 6 do ¡a inconmensurable nulidad de un William Smith! Lo derisum teneatis viene corno nunca á pelo.
Mal aconsejado pues anduvo Mr. Filmore en a-vanzar de ligero lo que acaso no opina, y lo que solo en daño de su c:ódito ó tino pudiera redundar, puesta que á renglón seguido él á sí mismo se refuta. Bueno seria quizá que de tal yerro tomasen ejemplo quienes por ceder a uua sed do popularidad efímera andan re-biiicaudo vocablos y redondeando periodos con el anhelo de encoutrar una expresión ambigua que á todos satisfaga. Antes de suspender »qui el hilo J® nuestras reflexiones recordaremos una a ieja maxima. La franqueza y el valor moral de sustentar siu rebozo los propias couviccioneo uo solo forma siempre la línea de conducta mas digna y honrosa sino casi siempre tambieu la mas hábil y conveniente.
El vapor Cheroke que ha entrado hoy eu esté puerto procedente del do Nueva O.leana nos ba traído periódicos de aquel punto cuyas fechas alcanzan ni 11 del corriente. Siu embargo, entre las pocas novedades que contienen, lo único que merece fijar la atención os un parte telegráfico relativo á la llegada del vapor Niágara con noticias mas recientes de Europa; pero tan lacónica que se reduce á lo siguiente:
L is asuntos políticos permanecían ¡eu peifec*a quietud.
Las noticias de Inglaterra carecían iba ¡úteros-
La votaciou en Fraudia á fivor dol imperio haba side extra ordinari a.
e los Murillos y Rafaeles. Fe ¡citamos a sos natnonao reveotaao la camera ue ia maquina na smo padres, que tan costosos sacrificios haceu,1 dosttui-la la casa doude esta se hallaba y perecido de
aráeste digno hijo suyo, y uos felicitamos	.. ,,	...	.
josotros misinos por la ¡aosesioa de uu cora-; Isobre la perdida del Sr. ralle. Mejor informados
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA:
Señoi
ESPOSICION A S.M.
Eu 6 de Noviembre de 1820 contrató e
antecesores, he comunicado a los minia-, ________________I __________________________
tros de Francia ó Inglaterra segur.dades de que los [gobierno del augusto padre d® V. M. uu empréstito de Estados-Unidos no abrigan intenciones contr i Cuba,jl5 millones do pesos fuertes con los banqueros £*“ sirio que por el contrario su entrada en nuestra con j fitte, Ardnin y compañía de París. Entre otras do b-* federación la considerarla yo como preñada en el mar- [ condiciones del contratóse estipuló que el capital de ineuto actual de los mas sérios peligros.	¡dicho empicante se distribuyese an 150,000 obligaclo-
8i aquella isla estuviese comparativamente des- oes de á 100 pesos fuertes cada un», al inteiés de a nuda de habitantes, ó bien ocupada por uua raza ¡por [00, pag-adero|icirsemesties.yqueadeiu»8tleé®' análoga, tendría V.I su adquisición por muy apetecible j te interés so abonaría un 8 por 100 mas por vi a d« bajo el supuesto» de que España voluntariamente la [ premio, pagaderos también por semestres eo Madrid-cediese. Pero bajo las condiciones existentes su ¡acor- ‘ Esto es el origen de las cédulas llamadas depre-poracion aparece á mi vista cual un paso eu extremo mió ó billetes de prima, cuyos créditos fueron tousi-
» por ante D. Jo*é Mutuo! Ua.ru, , » l»ll«ciiuiouto Uo t», Uouilo Gunstaiez, nsdlvnou, y paar «ua borodorua a lu« ^ , doúaa «orau,* lu* cuoio» so ha di», , qu« oo ol léroaiuo Uo uaüuSo Ja* «a ,, ooducirni quo la» tai*.
Fur amo prova, Jo ,„h ol Sr. Ai Zarra
jrtta* y par tuut> l>. Vicini** Rq.í quo pi>f ur«?8 ua.uoroa cu&ä«cjtiiv<>* Î.* % U« per«ou.iAi qua p**t»J*a u%r r**ou «fe *ah>(V8 do tu feriti*	»I negro S »
t'mHncv KiUcurtUgd % ia,» ta i* tat 1'
uRáitto enti tarrtv tal Tempfet*.
provata por ot 8r. Tttteni* 4ao ta ¡taut* María ta i Ko^&rio coa eou«
ios }><
cuyos
la ley de 16 de Noviembre de
1834 en ‘a
que brota de difereuto trouco nacional, quo habla di—j m.sma categoría quo los íuteres' s délo» autiguos converso leuguiige y que no es probable sa armonice con: préidiós, aunque estableciendo entre unos J "tros e-sus demas miembros. Según toda probabilidad afee fB, tos una distinción que consistía en que loe cupón«»
f-1 IY> I* • a» ■« .1.. , ■ n . a* a* il »** ■« .» n . »> .. I . . .. , » non . a t.,.l.»n ■ ,*	*.	. I	I ..li* l*i Ú 1 VI
patricio que puede servir de saludable estímulo á |0s^°y acerca de es[e tíltal suceso, cábemos la satisfacción arriesgado. Introduciría eu nuestra liga uoa población deradt: demas jóvenes cubanos, v tal vez importar «I suelo ds Poder dec‘r flUB mdividuoe que perecieron en
patrio» el gusto y inmérito de tan útil v divertido aTlei fuQest<> tran¿e 5	«e* re801ta9	este dia
^rte#	hau sido solo ciuco, incluyéndose e! coutramayoral
u-uiiad.il Asesor titular i * Fallecimiento.—El dia l.o anunciamos, uo 8¡a cuya cabeza fué encontrada desprendida dellroucu: los turia tambieu de un modo nocivo los intereses ¡¡idus : fuosen convertido* capital por capital en deuda i • ", ueelarado iot-si«doel	Tprdai,ero do|or, U muerte de	D. Maauel Francisco	contusos y heridos uo pasan	de ocho o diez, la mayor	tríales dal Sur, y pudiera	revivir entre Us diferentes	v las células de premio á razón de 22 pesos fuertes |>or
'^u.ore’m * d*r«hñ	do Arce, y hoy tenemos que anunciar ia de su hermana	parto fuera de peligro.	comarcas de nuestro pata	aquella pugnado pareceres	cada IdO Estepario de la d-uda pasiva se deoo'tn“"
-o se convoque« par* doña MduueU del misu|j apellida, que parece se a- TRINIDAD.______________Tomamos del Correo:	que breve tiempo htraa hizo eatreineceree á-4.» Uuiou; después diferida porque debía pnsai í» la c,ad<!aM-
1	á fació coueiderablemente coa la muerte de su hermano, Ayer á las cinco de la tarde se ha botado a! amn ia*U eu,8U.'? ™l9in0^írUn,0‘í2?^ que P<»r un compro- activa por medios de sorteos en doce años coone
..... u. Á»h.nio'^ úuico pariente inmediato que contaba, y «„cada del ei „„„La que la meritoria Jauta tis Fomoaw JstTka l*““*0*4*, ha"* h°y **	vos, desde 1838 á 1849, ambos inclusive, como
■ .....	ui.nda- mismo mal, muuó á la misma hura tres dias despuvs 4 |a limpia del puerto y embocadura de los rios A pra 1 A breVtS > <* l*r«”9 comenta nos pudiera prestarse ha verificado, hallándose en la actualidau estos
. Gacel* se coovuque aeguu ella misma anuncio!	»«„ciar ese acto, acudió ua iumenso gentío de ,»- 1 lrozo fe a“Wcede’ *7““ '* n,auer|'* t»ue 88 sd8P‘e representados por un capital de deuda activa. ^ ,
'** ®‘ “uto,_6	Emigración-—Djunos oí .tro día que habia mu- das edades, sexos y condiciones. Presentes el 8r. Bri-! ¿e.c"n81tíe[ar'ü- l,Bfo	lu‘"“0ll,° procuraremos La ley del.® de Agosto de 1851, en e« de ja
chas personas y familias que so ausentaban de esta g*d¡er Gobernador v Comandante general* D- Aoaél hulr *‘8a™’10*	?a intimándonos declara terminEntemeiUs que los documeuto»
ciudad coo motivo déla coogo	a eo que la tienen su-	Kllzatde, los Sres, miembros de la Junta refarida,%!	!!ph^»id debatida	hn.^brad« ab8tf#cí3 de ^«-¡«leiula antigua extraugera, quo siendo cl,mPrIg34 Oo
i¡..o«M,Wd«ltti'i.	mida los fuerte» y repetidos	remotos y la severa	gr. D- Nicauor Cantero á	quien esta habia elegido	rscho hd 8ldo ía eba «*<»	con sobrada exteusiou para	en la-expresada ley de 16 de Noviembre d®
«iW Asesor tauiarj	1	ama eieg.uo¡qUa re,taremos argumentos que tampoco ee rebaten llegaron a convertirse por no haberse presentado
esciuro , d« D. tal 27 ta Noviembre C 3-0
eo
