
mtm
WfBWirilWHi { l( 1111——Olili
„rada por el tiempo, es la úaica que puede poner de Duevo eu vuestro poder esas preciosas veutajas y hacer que gocéis para siempre de ellas. El génio y la gloria t|eNapoleón uo han sido bastaates para fundar nada de estable, y su nombre y su recuerdo serian aun musito menos suficientes para ello. No.se restablece la seguridad conmoviendo el principio en que descansa el trono, y ni consolidan todos los derechos desconociendo al que es entre nosotros la base necesaria del orden monárquico.
“La monarquía en Francia es la casa Real de Francia, indisolublemente unida á la naciun. Mis padres y los vuestros han atravesado los siglos; trabajando de consuno, según las costumbres y las necesidades del tiempo, en el desarrollo de uuestra beba patria. Por espacio de mil cuatrocientos anos, solos entre todos los pueblos da Europa, los franceses han tenido cons-tintemente á su cabera príncipes de su nación y de su sangre. La historia de mis antepasados es la historia de la grandeza progresiva de la Francia, y la monarquía es la que también la ha dotado con la conquista de Argel de uit porvenir tan rico, tan rico ya con las altas famas militares que ha creado, y cuya gloria se a-gregaátodas vuestras glorias.
“Cualesquiera que sean los designios de Dios sobre vosotros y sobre raí, habiendo llegado a ser el jefe de la antigua raza de vuestros reyes, heredero de esa larga serie da monarcas que durante tantos siglos han aumentado sin cesar y htfdhu respetar e! poder y la fortuna de la Francia, me debo á mí mismo, debo á mi familia y á mi pátria el protestar altameule contra combinaciones mendaces y llenas de peligro'. Sostengo pues mi derecho, que es elseguro garante de los vuestros, y tomando á Dios por testigo, declaro a la Francia y al mondo, que fiel á las leyes del reino y á las tradiciones de mis abuelos, conservaré religiosamente basta mi último suspiro el depósito de la monarquía hereditaria, cuya guarda la l’rovi Jeocia me ha confiado, y que es el úuico puerto de salvación eu que, después de tanta tempestad, esa Francia objeto de tedo nuestro amor podrá al fin hallar do nuevo el reposo y la felicidad.
“Fromsdorf 25 de Octubre de 1852.
Enrique” (L.C.)
“En el colegio de Soreze y en la casa de espóai-tos de Mantua, atacaban cou violencia las viruelas á
los niños vacunados; se los revacunó y se detuvieron |¿j1ia. 4 |n8 ojos d instantáneamente los progresos del mal.
En Alemania les doctores Roesch, Elbó, Bauei!|doa |de3 podrán
do notables reformas en el edificio cuyo piso e» ente- para ios exámenes de la Acá’exfia de 9anta Cristina, & car* rameóte nuevo circunstancia que no paea.4 Jesapérci ¡S° de ü.'fi i Muría <M Cármeo Llanes de Áhsey, separtici*
■	- los bailadores de ambos eéx -a y!I'*,4 lü* l',a,Jrkea de f“mllV	7?' v \7 a',\a
............... .	.	' sit-tencia. llábana y Diciembre 13 de ii5 2.—P-drí. J M r ras
VENTAS DE ESCLAVOS
Para arreglar una testamentaría ae ven
den 3 mulatos, uno deeilus <l© edad da 19 4 2Ü años, buen f
'•.bula* os ojos de osba.ladoresde ambos eéx ;« y,78tenc» Habanay	I8»l-r.dr: J M rl'“s 3 mulatos, uno de.lU.,,^.dad d. f. •«“. *
particularmente de las boíl is bailadoras cuyes denea- L ■_! accieiario 3	baquero y loa otros do# i no deedad del¿ 4 13 anos, el otro d<
r dos pies podrán deslizarse lib emeire aia que sufran1	_______ 9á 10años,propios para pngea, 6para loque lo quieran aplicar
1	. \ ..	.	*	.. r I	rl^l P«!r*ir»Ar num, 109 fr»t«ritn Ae. an amale.	¿
de viruolM hacie“d“ **jComiíion Local anadiar del décimo onartal.“UedsKÄ	cálese»
revacunación.	utos dicho,la alegría que reina en ei barrio y que no
.r eVÍtPl P	.u: lf.f.eva: |Puede me“°s de predisponer fayorablemeate los an ¡k|*„a exámenes«I marnato de San Nicolas que dirige don Ma- 650$Í¡breVp»ra
¡nitral A o - roí ir Pnt n,<	-Î	.1 .1 r1:..
cunacioa que penetrase la epidemia en su distrito, á naos, la afición general á los placeres de Tersipcore y nuel A.v rez y Pat So. cuyos alrededores atacaban las virusla3 á vacunados ó |0,r03 rad motivos harán que las noches indicadas seau no varnnados.	| de verdadero placer para los que á los dos bailes con-
“Las segundas vacuuacioues fueron igualmente! |lrfBn preservadoras en manos de los ductores AVagner; Frix c Naumann, Schachl, Tígcherdoif, Maog. Burdili, Koe-de 1
VARIEDADES.
Revacunación—En el año de 1838, fuó con saltada la Academia Real de Medicina por el ministerio de Instrucción pública acerca de la oportunidad de una revacunación general en los coleg-ios reales. Precisada asi esta corporación á dar su parecer, hubo de romper su sistemático silencio, y abrió una discusión que fuó muy animada. La doctrina de la revacunación combatida por Villiers, Rechoux, Cornac. etc., fué defendida ó protegida ¿ lo menos por Double, Lonis, Cbomel, Bousqaet, Gaersant, Boui-llaud, etc. Se propuso hacer uua investigación, pero la Academia rechazó semejante proposicioa y respondió a! rniuistro. “No es necesario someter á una segunda vacunación á l ia discípulos de los colegios a terminar sus estudios” (Sesión del 2 de Octubre 1833.)
“Esta sentencia académica fuó violentamente a tacada por la prensa facultativa. De zeimeris desplegó, para demostrar los peligras á quedaba lugar, uua perseverancia y ana energia dignas de elogio.
“En 1840 la Academia de Medicina, apoyada eu un informe de Villeneuve, declaró casi sin discusión ••que la revacunación” que por otra parte no tenia inconvenientes, no debía establecerse como regla gene, ral, porque era inútil.” (Rapport sur les vacciniatians de 1833.) En 1341 Giultier de Claubry hizo adoptar las conclusiones siguientes: “Por completo que sea el éxito de la revacunación, uo prueba necesariamente que'a primera operación baya cesado ya de preservar al sugeto. y la segunda vacunación no libra mas de las probabilidades de las viruelas que lo que ya libraba la primera. El gobierno no debe favorecer la revacunación, y menos prescribirla cuno medida general.’' [Rippart sur les vaccinations da 1833 ] Eu 1342,1843 y 1844, seestablecierou las mismts cooclusiones, apoyadas por decirlo asi en 'a única consideración, de ¿jue la revacunación destruiría la confianza, todavía poco esteudida, del paeblo en los efectos preservativos de la vacuna. ¡Miserable fuadamento', qoo rechazan a la par la ciencia y el huan sentido! Como si la confianz a del pueblo pudiera perderse mas por esta causs, que por el desarrollo da las virtiólas en I03 vacunados.
“El 10 daMarza de 1845, leyó Serres en la Acá demia de ciencias el notable informe que hemos citado muchas veces, y cuyas conclusiones relativamente á la revacunación sou las siguientes: “La revacunación es el único medio que posee la ciencia, para distiuguir les vacumdos que están preservados definitivamente, de los que uo lo están sino en grados masó menos pronunciados. El óxit> de 1« revacunación uo constituye una prueba cierta de que los sugetos estuviesen destinados á contraer las viruelas, sino solamente uua probabilidad bastaute grande de que podía el mar desarrollarse particularmente eu algunos de ellos. En tiempos orJiuarios debe hacerse la revacunación desde ¡o¡ catorce años en adelante; poro en los de epidemia conviene adelantar esta época” [loe. cid , p. 651.)
“En el mes de Julio de 181.5, la Academia de Me dicina comprendió la necesidad de modificar sus antiguas doctrinas; pero lo hizo con indecisión y perple gidad. “Insuficiencia posible do la vacuna, preserva cioa tempera1, degeneración del virus, admitida si co como principio, á lo menos en sus consecuencias; todo esto, dice Steinbrenner [loe. cit, p. 354] se encuentra en su informe; pero estas graudes verdades están coma restringidas y achicada), eu vez de confesarse es-pllcita v claramente.”
“Tal es aun en el dia el estado de la cuestión en Francia. El gobierno ha permanecido espectador pasivo de esta lacha; pero esperamos, que advertido por la Academia de ciencias, é ilustrado por los resultados obtenidos en el resto de Europa, creerá muy proa to deber recomendar y mandar oficialmente las revacunaciones generales y regulares.
“Estudiando con atención los innumerables datos, que durante mucho tiempo mas bien han oscurecido que ilustrado la cuestión de la revacunación, nos da llamado la atención una circunstancia, á la que no vacilamos en atribuir la esterilidad de los debates que han sostenido, y la deplorable contradicción que tema entro conclusiones sacadas de unos mismos •techos.
“Les autores que se han ocupado de esta doqtri es, como defensores ó impugnadores, han creído todo deber sujetar la revacunación á teorías hipotéticas, relativas á la acción preservatlora de la vacuna, á la degeneración del virus, á la susceptibilidad 6 aptitud Pera la vacuna ó para las viruelas, en uua palabra, á puntos de patogenia y de predisposición todavía os euros é insoluhles quizá para siempre (veáse el párrafo Precedente:) de aquí las distintas interpretaciones y las discuaioaos sin fiu nt resultado posible.
“La revacunación es esencialmente una cuestión de observación, de hechos y do estadística.
“Es constante que la revacunación, hecha después de los catorce años, da un resultado completo en •u tercere paite de los sugetos próximamente, un resillado incompleto en cerca de la cuarta parte, y nega-Pvo en los cinco dozavos poco mas ó menos. Esta Arción se funda en muchas cifras, cuyo valor no Puede ponerse en duda [V- Steinbrenner, loe. cit., p. 'Ol y s¡g.—Guersant y BUche, loe. cit., p. 433 y sig,] Abura bien, si se considera el buen éxito de la revacu-uacion como prueba del renacimiento de la aptitud Para las viruelas, la cuestión queda con esto decidida; •Has si por el contrario se profesa la doctrina opuesta, Puedese abaudonar este primer hecho como de niDgun 'Tor, pues hay otros cuya significación es absoluta y uera de toda interpretación teórica.
“Está rigurosamente establecido por estadísticas j*l¡Joas de crédito, que durante cierto número de años 9B acometido á los vacuuados varioloides y aun vi fñelaa confiuentes mortales. Nada importa que este 0uho haya dependido de que la preservación por la ^uiiua fuese solo temporal, de la degeneración de es-9 virus, de las vacunas falsas, del uso de un humor 9 ter»do, déla destrucción de las pústulas de la vaou-a Por la ¡afluencia de circunstancias accidentales ó de lra causa cualquiera: atengámonos solo al hecho.
. “Está demostrado, por otra parte, que el estado
las cicatrices de la vacuna no suraiuistra ning ,atoi ni permite en manera alguna prever si las virue-* atacaran ó respetarán á uu sugeto.
8e “Esto supuesto quedaría juzgada la cuestión, si I C90s¡guiesa demostrar que la revacunación detiene
®P*demias variolosas y hace infinitamente mas ra-lio viruelas en los vacunados. Pues esta demostra-®it° *6 hecho un modo perentorio, y acerca de ¿ g Punto lo mejor que podemos hacer es dejar hablar
kin v de los módicos de Hamburg'», en las epidemias;	~
Ma^neb.1¿íl8 Ma!ta[,832] <7 I* d® Estrasburgo SanÍQ M dia__San Liz(lro obispo.-Fuá hebreo • o y -••'] yen a e Nautos 41.	de nación, hijo de Siró y de Hancaria, y hermano de
,L' revacunación del ejorc.to prusianodesde;SaQta Ma|taJ Sauta ¿Iaría Magdalena. Habiendo 1633 ha estirra lo eo M easi completamenre la v^ ¡enfermado el/una ocasiou, 9Ua hermanas enviaron un
porque por los anos de 183b, 1837, 1838 y 1839 uo pa- .	,	___-	» T • t iAI	___
,	¡	.	- ,	. , ..	~¡	i recado de ateocioa a Jesucristo diciendo: oeuor, el que
so el termino medio de la* varioloides en todo el tjer- \	r •__^„
..	»	J aínas est* enitrino. salvador íue a casa de Lázaro, y
ci o te nu ve por ano.	cuaudo llegó ya hacia cuatro dias le habiau enterrado.
■En el reras de Wurtsmberg de 14,334 «miares L	¡¿j' ,a 9epu,tura, maQdó qeitar la losa que
uñados, no hubo en c,.ico anos mas	que uu	»«‘o	cubrfa el cadáver y Fdijo; Lázaro, sal. y	obedeciendo
caso de varioloides, y s do observaron tres	«'	e, muert0 á la vo/dei JSalTador rosu$itó.	Después es-
misino espacioU3 tiempo entreab4 paisanos reva-	r, -	^	l n/ „	*
•uuadn r	*	’ v	tuvo coi^l señor en casa del fariseo, y se nallo en el
c	. ii ni-,	.	, cenáculo cuando bajó el Espíritu-Sanio. Distribuyó sus
“Uitirn unonte, en 44,248 revacunados no sehau!,.	.	. r r	. . nnct. »
■	_	i -	i	¡bieoes entre los pobres por ministerio de	los apósteles,
visto en ciuco auos in^s que cuatro c isoj	de viruelas	, r . 1
,	^	.	. .. y habiendo sido puesto eu un navio sin velas ni remos,
mientras que eu los cuíco anos prece entes se habían \J	r _ , ,	„ii„ ¡ i
. M „	,	1 .rZ~	rj	arribo milagrosamente á la ciudad de Marsella, de la
contado en sugotos vacunados 10.)5 casos [aorres, , r. *.-------------..	„	mnrhaa-------
informa cit, p. 653 660.J
“Diremos pues, cou Serres: “el coutraste da esta, cifras hasta por sí solo para que quede establecida las utilidad de las segundas vacuuacioues, cuya aplicaciou nuncase recomendará suficientemente.” (B.deM.E.) «

que fué primer obispo, y donde hizo muchas conversiones. Murió el dia 17 de Diciembre del año de 60.	.
Tambieu se mencionan los santos Florian, Cala, uico, y cincuenta y ocho compañeros todos mártires Franco (ó Francisco) de Sena, confesor. La traslación de San Ignacio, obispo y mártir. Olimpiada, viuda, B8ga, viuda y abadesa. Esturniuo, abad y confesor.
En la Mide de loa días 16 y 17 deb cur,iei.ie ver fi -’rá ;<j8 lln*, dos y tres bestias, domador y general en «a alan, en
650$ libres p*rn el vendedor: en hicille dePRefngio extranmros
al fondo del Circo impomdrán.
En la mcfrutia del 19 del mismo e! del fcaehil'er don J„in
Se venden dos negros jóvenes, el odo ex-
Boriruez. H.banay Diciembre 14 de 1352.—Agustín Vïldés. cejente 7,Rp,fBfo de mugar y el otro de campo: calle de v .cal s melano.	vasiomím 19.	2
G»r-
.
Comisión auxiliar de Iustrncciou primaria
del segundo cuartel.
El viernes 17 del corriente á las cuatro y media de la larde empiezan loa exámenes generales del coluvie del Sanio Angel, que dirije don Esteban de Sotolongo y Urrutia, en la cntíe de los Cuarteles núm. 13; y se suplica la asistencia de las personas interesadas en la educación. Habana y Diciembre 15 de 1852.—Licenciado Joeé Guadalupe Domínguez Sobe, vocal secretario.
SUCIEDAD DE NUESTRA SEÑORA DE REGLA.
Programa de las funciones .que dará esta sociedad en el presente mes.
Dia 19.—Baile.
Id. 31.—Función dramática.
Regla y Diciembre 15 de 1852.—La Junta Directiva.
CAMINO DE HIERRODE CARDENAS.
Sin embargo de no estar concluidos ios edificios del paradero de la Macagua, habiendo Pegado la línea de carriles hasta sque punto y teniendo muelle habilitado para descargar se avi sa al público que desde el dia 20 del presente mes llegarán hasta dicho paradero los trenes de carga y paBageros el primero para conducir ios frutos que están detenidos en las fincas y elsegun-do para llevar y traer los viajantes que quieran servirse de él apésar de las incomodidades que prestara el no tener habilitada todavía la casa de apeadero. Se advierte que no se responde de
Benkficio.—Llegó alfin el dia tan ardientemente deseado por los filarmónicos pues debe proporcionarles
la ocasión de asistir á un espectáculo lírico, y de presenciar uo bello triunfo, porque un triunfo verdadero aguanda á la Srta. Sama cuyo mérito artístico es generalmente conocido y apreciado. Sabemos que esta fuu-cion excitad Ínteres del público que uo puede mirar con indiferencia á una joven que se dispone á dar sus primeros pasos en la espinosa carrera teatral, y coa tal motivo aconsejamos i las personas que no se hayan provisto de localidades se apresuren á hacerlo pues en el caso centrarlo podría muy bieo suceder que llegasen tarde. Nosotros por nuestra parte, que hemos presenciado los progresos que la Srta. Sama ha hecho eu el arte musical desde que con tan lisoogero éxito comenzó á cultivarle, le deseamos el resultado mas feliz en una ocasión en que como estuvo á presentarse al publico desnuda dol carácter de aficionada bajo el cual ha sido aplaudida f¡asta ahora.
Función patriótica—Otra función que excita naturalmente en alto grado el interes público, es la que para mafiaua diapone la compañía Ravel a beneficio délos desgraciados de Santiago de Cuba. Y no podio ser de otro modo cu and > se trata do secundar un proyecto tan noble y generoso como el que tiene por objeto socorrer á nuestro i hermanes afligidos bajo el peso de una catástrofe tan lerri ocomo la que acaba de suceder en aquel departamento de la Isla. Por consi guíente es de esperar que nadie vacila en tomar parte eu eetaaccion meritoria, y mucho méoos cuando a la obra ha de seguir inm..diatamenie la recompensa cual es tres horas Jq, verdadero placer pasadas eu a! gran teatro, convertido por la habdidad de los célebres mí-tnico-funámbulos en mansión de la animación y de la alegría.
Rumores.—Hace pocos dias oímos decir que Mme. Koska y la Srta. Samá unidas a losSres. Aristi, Gasque y Pastorina 3e proponiau pasar a Matanzas para dar allí conciertos, y hasta se nos manifestó por persona bien infurtís ida que habían dado los primeros pasos para celebrar un arreglo entre ellos. Ahora ha llegado á noticia nuestrg que uo solo lea fué imposible ponerse de acuerdo, sino que también oste conjunto de artistas se ha dividido en dos fracciones que ¡ran al mismo fin por diferente camino. De todos modos esta ya resuelto el yiage de Alma. Kiska coa los Sres. Aristi y Pastoriaa quienes al parecer serán los primeros que tsehagin oir del público matancero. La Srta. Samá el Sr. Gj3qne y algún otrn artista tomaron la misma dirección unos cuautos dias después que ellos-A todos les deseamos prosperid id..
Exposición gimnástica.—Baile.—Eu nuestro número de ayer hicimos mención de la exposición gimnástica que debe efectuarse esta noche en el Real colegio de San Fernando. Ahora debemos hacer otro tanto con el baile que daran mañana sábado los alumnos del establecimiento, quienes oaturalmente llenos del eoutento eu vista de la aprobación que han ob tenido sus egercicios durante los exámenes, procuran manifestarlo por todos los medios que están á su alcance. La concurrencia on ambas noches debe ser sumamente numerosa, pues nos consta que se ha distribuido uu grau número debillotasde entrada sin los cuales nadie podrá penetrar en el establecimiento. Esta acertada determinación se ha adoptado con el objeto de i m-pedir que la aglomeración de personas sea tan considerable como en los años anteriores, y puedan los invitados estar con mas comodidad.
Noche Buena.—Una semaua justamente nos falta para esa noche notibie del año que será buena para todos los que la pasen alegremente sentados á uua mesa cubierta de suculentas y bien condimentados manjares, y quiza mejor aun para los que como de costumbre se retiren á su cama á descausar cómodamente de las fatigas del dia, pues estos á lo ménos no correrán el riesgo de atrapar una indigestión que no porque baya sido contraída en nocho buena dejará de ser mala. Sin embargo, no es de creer que semejante riesgo intimide á los que se hayan propuesto emplearla gozando de ios placeres gastronómicos á que siempre da lugar, y por consiguiente.es seguro que los pavos y lechones, se vetan precisados á sufrir la suerte á que ella loa condena y que tendrían muy buen cuidado de evitar unos con sus pies, y otros con sus alas si supiesen distinguirla de las demas del año. aunque estos poquidermos y galliuaceos, no sean buenos corredores ni voladores. Lo que no admite duda es que la sola idea de que ya uo falta mas que uua semana para tan deseada uoche es suficiente para hacer bailar de contento á no pocos. ¿Cuan graude no será puos la alegría de todos Cuando haya llegado?
El trapero de Madrid.—Con el buen éxito de costumbre puso en escena el miércoles la compañía dramática de los áres. Robrcños este drama popular que sin embargo de sus colosales dimensiones logra interesar desde el principio hasta el fin á los expec-tadores por las muchas situaciones de grande efecto á que da lugar su complicado argumento. Sobre todos los que tomaron parte eu su ejecución se distiuguió el Sr. Robreño (D. José) caracterizando con indisputable talento y por consiguiente con suma propiedad al protagonista que es en quien principalmente recaen las simpatías del «xpectador. Los demas actores le secuu-daron muy bien y á todos alcanzaron los aplausos del público.
Figuras de cera.—Haco algún tiempo hablamos de una colección de figuras de cera destinada á ser exhibida públicamente, reservando para mas adelanta indicarlas condiciones de la exhibición. Ahora sabemos que los portadores de esta colección que se dice es realmente digna de detenido exámen por lo bien trabajadas que están todas las figuras, la hau vendido al dueño del café de Escauriza por carecer ellos de los medios necesarios para llevar á cabo el proyecto que los habia traído á esta ciudad. Con tal motivo, la exhibición se retardara hasta que hayau pasado los bailes de máscaras que han comenzado ya eu los ealoues altos del indicado café, en los cuales debe efectuarse; por consiguiente las figuras no serán presentadas al público sino después del carnaval.
Toros.—Con mucho sentimiento de los aficionados á las corridas de toros se suspeudló la anunciada para el domiogo pasado en la plaza de Regla; pero el tiempo fué el que dispuso semejante determinación y sabido es que en este caso no hay apelación posible. Sin embargo, como para el domingo inmediato vuelve á anuuciarse la misma corrida y como el domingo está ya cercano, las fusiladas esperanzas hau vuelto á renacer y con ellas la de que el tiempo ae mostrará esta vez mas favorable; por consiguiente el embullo continúa y con mas fuego desde que se ha sabido que los toros prometen ser de buena calidad. La experiencia indicará bien pronto si lo dicho es cierto.
Bailes.—Mucha animación reina en el extenso barrio de Jesús María coala bella perspectiva de los dos lucidos bailes dispuestos para las noches dsl sábado y domiogo próximos en la calle del Palomar número 95. El empresario coa este motivo ha practica-
se vende nn mulato sano y sin tachas,
de arrógame presencia muy {mt^ilde. edad 18 años, calesero y zapatero demuger, y buen servicial de muño por b<i ájúfete: ca lie del Campanario Vieio núm. 36 impondrán*	2
S9 venden 5 negros áe oampo dos hem-
bras v un negrito, una negra jóven buena cocinera, lavadora, planchadora^ y costurera, una china buena, lav and «a-a, planchadora, costurera, y general del servicio de casa, un negro buen cocinero, un excelente mulato jóven, calesero, repostero, sastre, zapatero regular de muger: calcada de Galiapo núm. 118, impondrán.	.2
Un calesero bueno de ana bestia, sano y
sin tacha ni defecto alguno que entienda algo de cocina, ce buena presencia, racional de buenas cualidades. Be desea para comprar y si conviene para alquilar. En la calle de San Miguel n. 107.	3
Se venden dos negros de campo, uno de
22 y otro de 28 años, en cantidad de 950$ librea para el vendedor. Cade de la Picota núm. 65.	3
En la calle del Campanario Viejo n. 150,
se vende una negra regular cocinera, fiel y sin tachas, con su hijo d* 5 &ñjs muy sano, en 400$ libres pera el vendedor. 2
For ausentarse su dueño se vende ana
negra con 4 hijos. Calle del Aguila n. 111 impondrán. 6
Se vende una negra de nación, jóven muy
robusta y sana, con su cria hembra, como de un me» de parida, con muy abundante leche, escelente cocinera, lavandera y
la seguridad y averia de los frutos por no haber almscen donde cri’andera; en la camdad de 700$ iibres para el vendedor. En
«r,	•>• 132, & en 1. f - - - - -
lánea hasta que esten concluidos los edificios.^Cárdenas 12* de Diciembre de 1852.—Francisco Garnica, administrador.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El sábado en San Juan de Dios la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de Aguinaldo, la de Nuestra Señora de Loreto á las 6J, la de Tercia á las 8. En Santo Domiogo á las 7. En Santa Catalina después de la de Aguinaldo á las 6¿. En San Nicolas y en Santo Domingo de Guanabacoa á las 7. En el Potosí de 7i á 8 á Nuestra Señora del Rosario. En San Felipe á la Divina Pastora. En la Tercera O. de San Francisco, en Santa Clara después de la de Aguinaldo á las 61, y en San Francisco de Guanaba-coa á la Purísima á las 7¿. Eo la Merced, Belen después de la Aguinaldo á las 6. En Guadalupe y eu Regla de 7¿ á 3. En la parroquia de Guanabacoa a las 7 á las patronas. En Santa Teresa después de la de Aguinaldo, y en Jesus María á Nuestra Señora del Carmen á las 7. En la Tercera O. de San Agustín la del Tránsito de Nuestra Señora. En el Espíritu-Santo la de Aguinaldo á las 7.
Espíritu-Santo.—El sábado á las 8 principia la fiesta de Nuestra Señora de la Caridad, costeada por una devota eu acción de gracia, predica el R. P. F. Santiego Papiol.
Salve—El sábado en la Catedral á las 5 y en Santa Clara á las 44 de la tarde. En Santo Domingo, la Merced, Beleu y el Monserrate al oscurecer después del rezo del rosario, en Jesus María y Santo Domingo de Guanabacoa á toda orquesta á la hora de costumbre.
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguios mutuos sobre la vida.
Por noticias recibidas de la Dirección de esta Comoañía por el ülcimo corre«, se «abe que el capital suscrito en fin de Octubre ascendía ya á MILLON Y MEDIO DE PESOS. El incremento prodigioso que toma, es la mejor prueba de la bondad de esta instiracion. Con poqueñis imposiciones anuales conseguirán los p idres de familia crear á sus hijos capitales de consideración, y como está al alcance de todas las fortunas, pues se adm ten suscricioms desde 5S anuales Insta Ia3 mayo res camidales; el número de suscritores aumenta en todas panes extraordinariamsnte. En las oficinas de la Inspección General de la Isla de Cuba calle del Obispo n. 91, se dandS-«os. esplicacinnes y prosneetns gratis	5
LIBROS E IMPRESOS.
MAPA Emblemático do la isla de Cu-
ba, por el Dr. D. Joié xMaría de la Torre.—Este curioso trabajo reconocido por los padres de familia como vedejosísimo para el estudio de la Geogr&fia de la isla, porque a primera ^jsta ofrece de uu modo agradable, las producciones de I¿ is-
Habana 17 de Diciembre.
afección ¿a AdTuoNóiHiCAS.—Sale el sol h la¿ 6 h. 38 m. lela mañana v tK»a¿» k las 5 h. 22 na. de la tarde Parada—El Regimiento infantería de la Corona Gefe de día—El teniente coronel D. José Francisco Colubí. Facultativo militar de semana—D. Joaquín Itosell, vive en el castillo del Principe.	*
Vacuna.—Hoy se administra el virus de II á 12 de la mañana en la sacristía de la iglesia de Jesu3 María.
Reales casas be Beneficencia y maternidad—Diputadas de raes.—Sras.Marquesa de la Real Proelumacion y Da. Tomasa Duarte de TrevejoS
Diputado de mes;—Sr. D RaDel Rodríguez Torices. Facultativos en la habana.—Ores. D. Matilde Sauso-re, calla de O-Reilly número 99 y D. Putricio Fieixa, calle de la Lamparilla número 29.	•
En Jesús María y <;havez.—Líos. D. Tomas Mateo Go-vanlea y D. Sebastian Ricoy.
En Guadalupe v Peñalvkr.—Ldos D. Francisco de Paula Zarza y D. José María Barandiaián.
en Colon y San lazaro.—Ldos. D. Mannel Roig y Bravo y D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor 0. Joaquín Fernandez de Velasco.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. Regidor D
Administración, Dirección del Real
HOSPITAL UES. LAZARO.
Por disposic on del Sr. Director Administrador de este establecimiento. se participa que el dia 17 del corriente, fiesti del Santo Patrono, estará l bre la entrada en él al público conforme á las ordenanzas del mismo. San Lázaro 13 de Diciembre de 1852.—El mayordomo, José López Francas.
en el sitio en que mas abundan; está adoptado en algunos colegios notables de esta capital, siendo indudablemente el mas aceptable presento que puede hacerse á un estudiante de Geografía, como premio de aplicación: su precio 2 rs. fuertes. Los hny también con colores.	8
Método preservativo del vómito negro.
Se hilla de venta esta importante publicación en la droguería y botica de Basset, callo del Obispo n, 25 frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquiz Gómez, á do3 pesetas cada ejemplar.	¿
Planillas para el movimiento de popla-
cion que dan I03 Sres. Curas; y asimismo planillas del censo anual de población que dan los capitanes de partido; en la librería de esta imprenta.
Memorias de Ultratumba, por Chateau-
bríand, traducción por G ircíaLunaj 6 ts. en 4. ° edición de lujo con el retrato del autor 5$, que es méoos de la mitad de lo que cuesta la obra en Madrid Historia de los Reyes Católicos por Prescott4rK en 4 ° 3$. La Italia Roja, por Arliscourt, 1 t. eu 4. ° 4 rs.Infl lenciad d crislianismo eu el derecho romano, l t. en 4.° 4 rs. líLturia general de la civiiacion europea por Gui-zot, 1 t. en 4. ° 6 rs.: calle déla Obrapía núm. 115 entre Cuba y San Ignacio.
Obras míatioas, selectas completas del
V. v escl recida t*. Er. Luis de Granada 11 toms. en 4. ° icf. en 6 fóbo y en tros I ¡sin d j Sama Teresa en 6 folio. Idem de S > I és de la Cruz, rel jinsa mejicana, en prosa V verso, élabres como las de San a Teresa y mas raras, 3 tomos.
panadería del Diorama
su dueño informará.	5
So vende por ausentarse su dneño á la
Península, una negra de toda confianza, buena lavandera y aplanchadora, servicial á la mano, entiende algo de coeina y costura, de un génio prooio para cuidar niños, es humilde, 3ana y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor; de sus demas cualidades buenas informará su dueño que vive calle de la Cárcel nueva núm. 3. al lado de la bodega.
En 800$ libres nn mulato como de 28
años, generalísimo en los oficios de calesero, cocinero, repostero y zapatero de Señoras, de inmejorables cualidades, gano y sin tachis, pero se vende sin responsabilidad, por ser est» >a costumbre de bu dueño, ó bien se cambia por una buena lavandera. Calle del Rayón. 40.	7
Se venda nn negro criollo de campo de 20
oños,fuerte y robusto, general calesero de pareja, regular cocinero y repostero, escelente criado de mano, general de campo, buen arriero y muy inteligente en la siembra y asistencia de fruías, entiende de preparar y dar lechada y de embarrar al óleo,ágily con sobresalientes disposiciones para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tachas pero sin lugar k rediviloria po residir bu dueño en el campo, en 800$ libres para el vendedor: en Ira casas número 31, calle nueva del Cristo, y en la de j Amistad extramuros núm. 90, impondrán.	9
Se vende ana negra excelente lavandera
y aplanchadora, entiende de costura y de cocina, sana y sin tachas, en 550$ y los derechos. Calle de Aguiar n. 16.	3
Se vende una negra general cocinera,
lavandera y aplanchadora, entiende de dulces y costuras, como de 36 años de ajad, sana y sin tachas, en 623$ libres para el vendedor, en cuyo oréelo fué comprada. Impondrán en la calle de Cuba núm. 131, entre las de O-Reilly y Einpe
drado.	3
Se vendo nn arrogante calesero, cocinero
muy regular, de 26 años sano y sin tachas: calle de la Industria
núm: 1$
Manuel González del Valle.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor
fiel egecutor D. José Antonio de Galarraga.—Idem de Colon—	, ,	_	.	,
tír. Regidor Alférez Real D. Juan Francisco de Arango.—Eu I iem Fray Jam d j Avila 9 tomos. Idem de^ Gran P. dé la
ambos rastros.— Sr. Regí Jor Marques ds Aguas-Cl ras.— Id* en ia Real cárcel.—Sr. D. José A.de Cintra—luspeetor de actas—Sr. Regidor D. José Manuel Espeliús.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. á O
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
De San Juan de Dios.—Dehombits
Exisiencm de enfermos el dia 15 de Diciembre por 1 a man ana.	■•••••
Entrados durante dicho día.....................-
balidos............... ..................... *• • •
Muertos....................................
Existencia el dia 16 por la mañana.............-
Duula.— Dt mugeres.
Existencia de .«ferinas el dia 14 por la mañana....
Entradas durante dicho dia....................
Salidas ......................................-
Muertas ...................................    -
Existencia del dia 16 por la mañaua.............
187	
35	202
9	
1	10
—	19d
113	
5	118
3	
2	5
»»	113
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Cousumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	90 con 1381 arroh. 15 lib. k 20 re. bc. arb.
Bueyes	8 con 131 arrob. 12 á	16 rs. se. arb.
Terneros 32 con 235 arrob. 6 k	21 y 22 ra. se. arb.
Total 130 con 1743	12
Sobrante para el 16 de Diciembre 123 de todas clase».
RASTRO Dtí GANADO MENOli.
Movimiento de consumo del dia 15: precios, arrobas, existencia.
BENEFICIADO«. \
Clases.
•Total.'
Pesos.
; mam.	carne.		arroba	libra.
Cerdos........	.'.i 28	99	127	335	5
		45	51	21
PRECIOS A yUE SE VENDic.RON.			¡Existencia para raa-! ñaña.	
,, , S manteca, à 37 y38 ra. arroba	 Cerdos | Ca,ne, a 36 y d7 rs. id				(1	671
Carneros, á25 ra. ídem#....... ..					-¡	84 i—-: J
COMISION AUXILIAR DEL CUARTO CUARTEL.
Los exámenes del Colegio de Sta Teresa que dirige D. Ramón Forns tendrán efecto el dia 17 del corriente.
Los de la academia de niñas que dirige Da. Rosario Ruiz, se verificarán los días 19, 20 y 21.
Los de laescuela laucasteriana de Ntra. Señora de Belen se verificarán el dia 18 del corriente.
Habana 14 de Diciembre de 185J.—El secretario, José Morales Lernas.
íg eaia San Agustín, 11 tomos Idem de San Gerónimo, 9 id. Ciudad de Dios por S. Afiriisun, 1 omoe > tV o Mística ciudad de Dios por la Madre J ^sus de Agreda. Co:Benlar;os á las Sagradas Escrituras por Ca mat, 9 tom V ni 1a les del manió, por E teda. L z de Ver jadea Ca óiicas. li s o ia d l pue Diodo üíoa deade su origen hasta el nac miento de M sías por el P. Berruyer, jesuíta E Gobernador Cristiano, po Mar-qu z, y otras m ichas no menos curiosas. Librería nacional y ea’ra igera de Churiain y Fernandez, calle de. Obispo numero 114.
Diccionario de Sinónimos de la lengua
castellana, por D. r*. de Olive, <le ia ácadem.a dala Historia, 11. Id. ds la Rima por D. Juan de P ñu ver, í tom —Vocabulario de la Fábula por Don Sarros López Peleirrin, 1 tomo. Librería de Charlain y Fernandez, cabe del Obispo n. 114. ú
En el despacho de esta imprenta se baila
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano. Reglamento general para ei
régimen ecónomico y admití w-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento d9 Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-liona.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el J uzgade de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibuio lineal por Foxá
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escrao. Sr. O-Donnell Diccionario de Escriche, 3. °4 edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-
Si de artes y oficios, ojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con la3 de aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de áans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. íuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido de algunas consideraciones sobre ei arte de reces tar, por M. A. Bouchardat, tra* ducido por ei Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobria Industria Minera, con un-descripción característica de lo Minerales útiles por D. Joaqui-Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa auin del Ezquerra
COMISION PROVINCIAL DE INSTRUCCION Primaria.
Los exámenes generales de la escuela pública gratuita de Sta. Cristina á cargo de l>n. Tomasa Yanez tendrán efecto a ias déla tarde dei da 18 del corriente, calle de S. Nicolás n. 124
Los de la de S in Francisco de Asia, que dirige D. Cornelio Díaz, calle de San Miguel núm. 144, Be verificarán á las It*ia la mañana del dia 19.
Y los de la de Sta. Isabel á cargo de Da. Marina Gertrudis Soler, calle del Consulado núm. 73, se celebrarán á las de la tarde dei día 20,	*
Todos bajo la presidencia de la ComisionProvincial.—Habana 16 de Diciembre de 1852.—José Miguel Rodríguez, vocal j secretario.
Comisión auxiliar de Instrucción primaria
dsl tercer distrito.
Se participa á los padres de lamilla, y al públiee en general, que los eximenes del Real Colegio Cubano, dirigido por el Lio. ü. José Marít de Zayas. deben verificarse ios días 17 y 18 del que rursa, por las tardes. Habana y Diciembre de 185-2.—Pedro J. Morillas, vocal secretario.
Lejisiacion de España, por D. Pablo Ave-
«‘illa, Auditor general de guerra, 4 tomos en dos volúmenes: importante obra recomendada de Real orden y en que tie una manera clara espone ai alcance de todas las ciases, el sistema de procedí míe mos militares: véndese al equitativo precio de 3$ enlalibreiía nacional y estranjera de Charlain y Fernandez calle del Obispo núm. 114.	2
Diccionario de legislación mercantil.
Utilísima obra para cuantos se dedican y tienen relación con el comercio, que contiene ei código, la ley de enjuiciamiento, lejisiacion do Bolsa, sociedades de cambios, de giro, monedas, &c. con la esplicacion al pió de cada articulo, y citas de otras leyes que aun rigen en la materia, con tres grandos índicesal fin, loa cuales y 1« forma de Diccionario do la obra, la hjeen de fácil manejo. Un tomo en 8.° y se vende á 2$ 4 rs., en la librería nacional y estranjera de Chirlain y Fernandez, calle del Obispo núm-1!4.	2
Almanaques de aguinaldos para el año de
1853.—En el^ esiabieeimiemo de B. M i y y Compañía, calle de a Obra-pía núm. 6, ee lidian de veeta un hermoso y variado surtido de A Imaaaques impresos y encuadernados de todo lujo, a varios precios.	5
Desde ei 15 hista el 19 del que cursa inclusive, á las 4 de It tarde, se verificarán los exámenes del colegio de Santo Tornas, dirigí ío por D. José Forns y González; lo que se participa á los padres de familia, y al público en general. Habana y Diciembre 13 de 1852.—Pedro J. Morillas, vocal secretario.
ANIMALES
Se vende nn caballo de volante, de 5
?ñc>3, í-ano y sin resabios y otro de cuatro años, de trote y de paso también sanos y sin resabios. En la calle de las Virtudes número 19.	2
■ Se vende por no necesitarlo sn dneño, nn
caballo criollo, de color bayo, muy fuerte, de trote, de seis y y media cuartas de alzada y de mucho aguante; se dá en dos y media onzas por la causa dicha. También se vende una ne* gra lavandera, aplanchadora y regular cocinera, coartada en 250$. Igualmente una casa en la calle de la Concordia, y una esiancia en el partido del Calvirio á dos leguas cortas de esta ciudad.—Calle Real de la Salud núm. 73.	2
Sa venden dos barras recien paridas, de
abundante leche, y se dan con equidad. Calle del Teniente-Rey p. 79, esquina á la de A guiar taran razón.	2
Lechones y cabritos para asar la noche
buena y quesos frescos de ubejade los mejores que se hacen en la Isla: se venden en la calle de la Zanja núm. 115.
Se venden dos malas, sanas y grandes y
nuevas, maestras de carruage en la pozada de la Campana frente á la puerta de Tierra darán razón.
_	DE CARRUAJES-
En la calle d9 ios Angeles nüm. 3, estra-
muros, se venden cuatr.) quitrines de medio uso; varios arreos y una part jt de caballos tierra-dentros, nuevos, sanos y de
mucha condición, color m< hitos de veta.	5
Véndese un elegante quitrín hecho á todo costo, coa materiales escocidos, toda su guarnición de plata trab ijada con el mayor gusto, propio para regalo ó un matrimonio, se da en menos de su costo.—Igualmente quitrines nuevos y de alquiler, msrcidos, muy baratos; en la calle del Rayo n. 24 entre la do l 'ragories y la Zanja.	5
En la callo Real de la Salud número 13,
ae hallan de venta un surtido de carruages nuevos hechos a la última moda, perfectamente acabados, forrados de gró de todos colores, propios para pasear las Pascuas. También los hay de medio uso, tanto quitrines como volantes, y se asegura que cualquiera porsona que necesite de alguno y pase á dicha casa no se irá sin comprar por ver el guato con que están hechos y la equidad can que se expenden, respondiendo por el tiempo que se contrai«.	3
Se vende con mucha equidad un hermoso
y de'icado quitrín heeh> de las mejores maderas y a todo eos. to. Es una obra propia para personas de gusto. Puede versa en la calle del Cuchillo núm. 2, y en la misma tratarán
de su ajuste.	3
Se vende un tilburi muy sólido y ciegan-
te con muy poco tiempo de uso: en el taller de carruages de D. Pascual Lecour calle de Dragones esquina á ia da la Amistad frente *1 campo de Marte darán razón.	2
En doce onzas de oro se vende por no ne-
cesitario su dueño un quitrín de medio uso con guarnición de pleta y que con poco costo se deja como nuevo: Calzada de Ga-
liano núm. 74.	l>
VENTA DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
¡ATENCION!—-Se venden uno3 arreos de
paroji Ue plata, muy elegantes propio para personas de gusto; un q titrirt nuevo también elegante y de todo costo; una librea galoneada de oro hecha de ultimi moda. Todo esto se hizo para estrenarlo en las pascuas próximas y se dará todo con e-quidad. Calle de Dragones n. 3t, imrfnndrán.	3
DONJUAN COMELLAS,
Profesor de música y agente de las principales fábricas de Pianos fortes de Lúndres,
Acaba de rec bir directamente un gran surtido de dichos instrumentos, !o mas esquistlo y variado que t.l ver se halla visto on esla capital por la elegrncia y variedad desús formas, capaces de tati¿facer á I09 gustos mas delicados y exigent* s. Dichos pumos, escogidos por el mencionado profesor eu Londres y París, de d.mde hice poco hi regresado, tiene el gusto de ofrecerlos á este respetable é lustrado público y en particular a ¡os Sres. bfijionaios y irofesoresde cata ciudad. Al misino tiempo le ea muy grau, poder decir, que sin embargó de uo haber dado publicidad á lo expresado, ha verificado algunos negocios cuyo resultado ha sulo, el poder ofrecer al pübli-co algunos piano, de menos que de medio uso, muy buenos y que nunca han sido compuestos, los qus por falta de local se realizarán á los precios mas ínfimos.
Este gran depósito se ofrece al público en casa de dicho profecorcalle del Aguila nnm. 103.
H.iy igualmente un hermoso surtido de colecciones de cuadros, y cuadros solos del gusto mis caprichoso, propios pa-ra adornar gabinetes. Es cosa recientemente publicada en eu género.	9
H2N0 de Ambere3 y dsl, Norte, y cortes de Carretas para ingenio y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ambos renglones se menudean en el taller demederas, sito en !a Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta del Monserrate, y en el de igual claaa sim enPuente de Chavez 11
En el establecimiento de maderas y
barros, s.tuadu pn la calle del Prado n. 59, ó plazoleta del Cir co trente a la puerta do Colon, se venden excelentes cortes da carreta y carretón, tomo igualmente piezas sueltas, son de chicharren: es de consideración la existencia que tiene y su« precios serán arreglados al núm. que compraren. ‘Sá
FILTROS ascendentes y desinfectantes,
n espot j ib ni materias corruptibles de ninguna especie con Real privilegio y premiados en la última exposición de arte».
No aolo las personas que padecen de enfermedades del pe-ch), del estomago y do la orina necesitan el uso del agua cristalina y pura para alivio y curación de sus males, sino que es conveniente á las mas saludables para conservar este estado particular, tan importante por eu utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los filtros que hoy ofrece al público, hssia conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecer; esto es, purificar el agua turbia y saturad» de
VENTAS DE FINCAS.
So vendo la casa núm. 58 callo de la	____ ____
Obrapía en 3060$ Ubres, produce en alquiler casi el uno por miasmas pútridas. Los aparatos en que esta operación se Vicíenlo. También un quitrín bien traiaJo y decente c ,n una! tífica, se han dispútalo con elegancia y perteccion y pueden
»i mierrirt homno Jo *»	i _ _ i i . •	' *	0,1
con una r‘fi ;	.	_
pareja de buenos eabahus,en ¿0 onzas: escritorio del núm. 781 servir al mismo tiempo de adorno en las habitaciones, calle de S. Ignacio, informaiáa en ios tíitis habite» de trabajo, j No se deben confundir estos filtros con los qué llaman de nu*ve á una de la mañana.	’:5 descuídeme», que no aon mas que coladores: loe filtros ason-
Se venden con equidad siete posesiones den,te8. ademas de darificar el »gus, le quitan la mayor parto
fabricadas en un cuarto de solar que producen 2o ptsne rne.,- e	, d<,nui®8 Au® Hone en disolución,
sualec En la calle Real de la b’aiud n. 173, impondrán. 9	^ aut”r ^ Prf"»	^ dar a lo. filtro. l»g formas
Para realizar nn arreglo entre varios le- l, „ct.
gslarios se vende la casa num. 83 caite del Eg.do es de buena hospitales, ingenios y hasi» cmdsdoi por pCufoía. ans ian | mampostera y de .»otea tiene 7 cuartos, cerca de 9 varas de ,-e encuentran de venta de todo. Mmañé.f tan 7„ .
-------	I	fre“te/ '.?a“,do 4U d8 fondo: dar4n ra7-on en la °- aa “““■ M casa del eutor calzada del Monte n 47 en U	1
Destinada* laa tardes de los dias 17, 18 y 19 del actual,'c«lle de Paula.	• l Bella Cubana,” calle de San Salvador de Orta n. 2, yen*