LA TUTELAR —Compañía General Es-
_ ...îilimM Bimrv I «a u ■ ilM  I 4 -nA!   «
ta ha tenido en espj ña en donde an n érto? <1** dos» c°m-pp,ieel capital suscrito á mas de VEINTE MILLO-
gEAEES, ha imoulspdo ásu* fundadores á eatahle->’£'■* posesiones E-pañolas. Por medio de pequeñas ¡ra o C*rl» eU anUaies podrán loa padres que asparen á crear Capital 0C¡one8 coní4eflU¡r su objeto»Los industríale-», m litares; em-*«u* N'J .^pendientes de Comercio & .que busquen rentas pa-pjfaJos, *	|o8 capitalistas que q ier*n triplicar el interés de eu
ra 1« veJ gfl |as clares tudas de la Sociedad que coi indi a dinero. e goras espiren ¿asegurar su propio porvenir y es ciónos P^f, encontrarán en la Tutelar los medios de saris-de ?uS !¡ mira? con todas las garantías que eu lo humano pue ¡ f cer£u‘,.el>e. Les o6c¡nt*sde la Tutelar se han trasladado á la Jen ('*T j objepo núm. 91 en donde se darán los prospectos grá-c8*il psn'icaciunes que deseen los que quieran inglesaren
___________________________________l__
-^^7ÁÓ~VE LEí».«MACION y FILAKMO.NIA I)E¡ 90C IbVA”	Isabel Srffunda.
i>r„»r»nia délas funcione, uoi mes. l)m IS.— *■‘unción dramático ¡,¡a «g —Función dramática.
(juauabacoa y Setiembre 11 de 1852,—Minuel Herrera.—
V;ce »ecret.fio-
¡HH
Jü*D. n Mariano Rose' áfcc. Loa fabricanfas ofrecen que las máquinas que sVgan hcrhts eu tus talleres reate de los mejo-| res matorrales y^deun fxjdiirito trabajo cOn 'a. fuerza adecúa*
: da, y loa mas n.ó linos precios El '»st'd Wimieiuo se rompo* i ne de rúa estensa lí tea de esp3ci< gas fabricas, construidas al UUR ' Pf°P^3'to Para *a' nianufactúria de «oda clase de maquinas per-! renacientes á la efaboracion del 'zúcar en una escala «•atenga. —Impon Irán en el escritorio de la fabricada clavos que está en el muelle de los Vapores de Matanzas.	12
VENTAS DR FINCAS.
Se veadd ea pacta ó vanta real
famosa co a en ei Cerro: impondrán. e.i la ca.le de Compórtela niim. 50.	•
Se venden ó negocian cerca de cuaren-
ta y nutfV^ canauer a« <ie *i< r¡a, eu ia Varita-arriba, y se ven- j AGENCIA 0ENERAI Je u a negra buena avanderñ, plancharlo a y regalar cocine- j ra. s »na y sin *a«his: «le todo informarán en la calle de la i
Zarja núm. 115	3	1 ---- ---------------------
Se vende una hermosa y ventilada ca-
no . n . n.i.u A .u l > mi ..» .. t,-í i'nn n «a mtiffmf! 'íl	■
u’ihmkAMm
HE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsíeur Ducrey participa á los Señores hacendados que p casa de Derosne v Crií de París v Bruselas ha establecido
sita en lt cahe d ius La unas n. 62. con u *a magnífica! sala, siete hermosos cuarus b<>j s y dos altos muy ve nula dos, j un espacioso comedor y za-u m con sus romanas y vidrios de color*s; un hermoso jirdin, caballeriza para os bestias y mi cocina con dos p3jas de a¿rua: en la cal«« del Obispo n. 52, entre las de Villegas y Aguacate es abiecimiertto dal Pobre Diablo, tra?arán d* suajuste.	5
Se vende la casa núm. 34 de la calle
Rea' de Jdsu-» María y ¡a ciuda e <4 < úm. lol «ie la calle de | ¡a Maloja, extrañaros: en la de S. Iaidro n. 72, datan ra-j
•TÍmp'í?1a espaKoLv l)EL aluvibrvko del gas¡ Se vende una casa de manipostería y
™»..„min renunciado D. Alfil A. Raih>l. ei destino)_	.......	. .... .... ■.. (!■ psi m
en sus propio talleres.
I. 3 Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas 11 idem.
Las teierras 5 idem.	*
ü. ® Centrífugas completas liara purgar azúcar con las última« mejorras ¡otro lucidas por dicha casa.
3. 3 Transmisiones de movimiento para dichas centrífug sin ellas.
4. 3 Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa I ra enfriarlos azucares, j 5. ° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores j puarnecidos con sud telas metálicas, chumaceras de bronce
li	a	I	í	^	| punriictiuuo t-uu sua ir*iua	"uuu*	m
Habiendo renunciado u. A..ej i A. Kaj n *1, el desuno|az0leaf muy bien consuma i, si a en la ca zana de Gu eano, g5|eaa de fricción y todos los demás accesorios necesarios para
. .	tOQ/ll	/IP ¡.iati H1 m nriloQ í. .1	nrttvi k	nn	. .	i C	r 1 C	___..	ni...'	..	.	■	■	.	.. ii	. .. 'I*__
S-*cret trio tesonero de esta Empresa, ha sido nombrado en repmp'azoD. Nic das Tanco Armero, quien queda encar Bü J ¿e los cobros y demas atr« uciones del empleo. Haba " lide Setiembre de 1852.—Jaime Lawion, Presidente.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta i n pronta se halla
ventalo siguiente:—*
Band®8 de buen gobierno. | Sínodo diocesano.
ReElamento general para el ■Íimen „cónomico y administro del ramo de sanidad de
»1» de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem.
peirlanientode cimarrones, Idem d« l* Universidad, plan de estudios.
Reglamento de facultativos
* »anidad militar Reglamento de Milicias rura-les de Femando 7.®	,
Reglamento de Milicias disci-liuadas de infantería y caba-
ÜReglamento de medicina y ci
^íleglamento de medicamentos .secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fonm.lario8 para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgad« de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado, Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula dé espó sitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal ñor Foxá
\cuerd03 de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico fennado de ór. den del Escmó. Sr O-Donnell Diccionario de Escriche, 3. edición corregida y aumentada Reglameato para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue ce8 pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas Üe azúcar á los recios corrientes. Con las de na aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por ei Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-VIineralea útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Lieli, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa auin del Ezqueíra
con 40 Vira§ de frente y 60 de ion io en terreno propio y sii oravám n n lugano, la que se dara con eq lidad: en !a calle de j Manrique níitn 11 i, entre la de la Salud y de la Rema, impondrán.
Se vende un terreno con 54 varas ae
frente y 44 de foiid«; tiene su cochera p«ra seis cirruages y ; íU cuaro para criados, y su cababerizi pan tres bestias, iodo j cercado, al lado del estabiecim ento de la nueva Empresa de : los ómnibus, calle de S Ca los, por pu ajuste;^ iam6ijn se i desea «Iqnlar un calesero: call¿ de la Habana num. 159, da- . rán raz >n,	^	;
Se vende la casa núm. 74 de la calle
de las Lagunas, en • I eq ^ se rebajan los 500 qu añ ; es»á tasada en mis d« 5#00$
de «a Limoariila, darán ra on.	2
VENTAS DE ESCLAVOS.
ENCICLOPEDIA moderaa.—Diccionario
Uiliversal de Ineratura, ciencias, artes, inau-uria, agricultura y comercio, &c
Esta importantísima obra ‘única" y la primera que entre nosotros se llevara á cabo, gracias á los esfuerzos de s i director D F. Mellado, sigue saliendo con la t x .ctuud y buen des-fmJtñ > ofrecí lo de que son garantes los tomos ya publicados. Susmgul r mériro esta jusi fijado en el interes y-elogio con qaé es recibida la obra por sin numerosos suscripto «s yen ti »emento de t s o? á manera que adelanta, lo cual no es es-traftidelos colaboradores cuya ilustración en la parte que á cada uno le está encomendado es recono u 1a, y como sus tra-b*j >s están f ornados con conoc miento de ío mas moderno obras de igual naturaleza ,,alemanas, inglesas y francesa.-" puedr asegurarse que la *• Enciclopedia eap.*ñola." será la mas completa y escogida de las pub icadas his ael dia.
Si'e por tomos en 4 Q de compacta impresión acompañadas de numerosas tám ñas de acero ue las mas esqu sitamente trabajadas y por su equitativo precio es f icit su a quisici-m. R *.uii® idose eti t»n selecta obra todos los conoeimi ntos del saber kumuio, nadie habrá que al consultarla no encuentre en el ama h > útil é instructivo sobre cualquier ma'eria. Los sus-criptores reciben gratis una interesa, tiaima Revis a He legis lacio a literaria y viages. Ha llegado ha*«a el to no 15 y sigue abierta !a suscripción en la librería de Char am y Fernand« z. cade dal Oblspo n. 114 encargados especiales para ‘as pub t-cacioues del referido Sr. Mellado y donde se reparten los prospectos
HIITORIA de España por D. Modesto
L,ifuente, (F . Gerundio )
Los Sr«s. suscriptores se servirán pasar á recoger el 8. ° tomo d • diohi obra y continúa abierta la suscr pcion.
NOTA.—„Se f.iCilitan al que le Liten los tunos anteriores eua quera que sea el puno donde hibie-e principia ola suscripción. L brería de Charlam y Fernandez ca le del Oou-po núm 114t
0B3A DE TESTO EN LA REAL UNIVER-
81 DAD.—Nuevo compendio de geografía universal por J>. José María de la Torre.—Primera parte: que comprende laGeogra-flsica, inclusa la astronómica, con las ú timas novedades de la ciencia y con aplicación a esta isla: elegante impresión acompañada de 40 figuras y de un mapa elementa! de geogra fia fiJca,perfectamente grabado. Hallase al precio de 6 rs firiruplHr en ¡as librerías de Charlain [Obispo núm. 114] y de tians (Muralla 2*2.)	10
Se vende nn diccionario de la lengua
castellana de la ‘ pr mera etui n de la \calemia, regular-m n e c »«servado y un piano de m^sa en muy buen esta io: cabe d* S. Ignacio núm 2, ámbi9 co as oor su «j-iste. 3
Guia de forasteros de la Isla Cuba para
. Puente año de 1852: hállase devenía en el despacho de es-Aimprenta.
Estatutos para el régimen d8l colegio de
Abogados de la Habun se hallan de venta en el despacho de fcita imprenta á dos pesuttt .encillas el ejemplar. 39
GRANADA.—La Cruz y la Media-luna.
‘OCíM.a OiUEN i'AL—Por D. José Zorrilla.
Ll nombre que acabamos de estampar nos exsima de eneren detalles respecto al mérito de la obra, cuyo tíiu o va al «ente de estas lineas. Trazar un anális s de ella, sobre no *r Lp.ar, sena por otra parte tarea muy superior á nues-doh i es fuerZ8s.— Las sublimes concepciones del inspira bardo, del poeta de las tradiciones, no han menester al 8 ;r Patadas ai público, da encomios ni apologías. He aquí por Ta h ^ea^e 'ue€<> renunciamos á dar la trias ligera idea de la j J uoy nos ocupa, de ese gran poema tantos años ha aguar-sum C°n*a mas v*va ansie^ad; de esa obra nacional cuyo ar-'djj6?,'® í10es olro q*Ae la historia de aquella ‘^encantad i Ciu-¡’ i ’. u'úmo baluarte que en ia Península ibérica poseyeron |Q J08 Agár; los sectarios del Islamismo; la historia de ¿ia PUe i!° er» que tuvo su desenlace a juel grandioso drama „'ii °0Ca^ siglos án es en las asperezas de Covadonga—i-: a terr»ble lu ha *	1	•	*	* *	1	■	— -
„ elaboración del az«ícar oor in**dio «le los centrífugos.
6,	3 Un surtido general de tubos de cobre «le todas dimensiones y clases, sea par»vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos eorrpspond¡entes.
7.	3 Grifos ó tlaces, de bronce todas dimensiones de para
vapor agua o guarapo.	_	'
o. 3 Calderas de hierro ulce á aíre libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus boinbas de bronce para las mieles.	_	.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periodico en 8 de Marzo del año pasado;participo igualmente á los eseñores hacendados que el molinoó trapiche que funciona en
______________ ________________j del ingenio B> & males, [Cabañas] corrobora plenamente loque
jquiiativo precio de 3500« de los cua- ! entonces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una pru eba pa 3uí safre de gravamen a 5 por 100 al .teme y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de s da 5 #00$: eu la del n. 72 de la calle ¡los Srea. Derosne y Cail *»a el mu perfecto que existe en en ia
Isla y es el num. 4 de las 5 dimensiones.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato «le baja temperatura con una economía <ie combustible (según lo tienen experimentado en el Nor-
Se venden dos negros jóvenes, una negra & de Frmc¡«) de25 oor too. sobre i«»s antiguos *ie doble efecto
decampo, un mulato calesero de trio de bouita presene«* d« ¿2 que tuncioranen la tela y	aa¡°^
años de edad y un i negra de bonita presencia, general lavandera j ‘	'	1	‘	1	“	*“	-«»*.««	o*ia«on v ‘>u
planchadora, racional y muv enteidi 1a, dos negras buenas cocineras, lavanderas y planchado, as: una negrita da 12 años un
muleto blanco cochero y calesero servicial de mino calzada de Galiano núm. 118. impondrán.	*	7
Se vende una negra*re2ular lavandera,
plr neh adora y cociuera se*ha co nprad . sin responder y se enajena con la misma comdicio.1 coaruda en 386$ para el vendedor libres: en la calle de S. Juan núm. 8 extraimi r«>s.
Se vende nn mulato de excelentes cualidades de 19 añ s. buen ea esero de un» y djs besims para ¡a ciudad y ei campi, masque reaular cocinero, buen servicial á la mano, fi;1 y humille, sano y sin lathis: tratarán de su ajuste, en i» est'e del Palnm .r casa n. 13.	4
A petición suya se vende una negra
de 28 años, epu su h j » de inas de dos añoa, breña lav.uuera, planchadora y áj;il par» cuanto quieran aplicaría, sin tachas: cade de S. Nico'as i.úm vfi	4
Se venie eu 500$ libres para el ven-
dedor, un negro crioll » buen cocinero, joven y robusto, sano y sin tachis y que no ha conocido otro amo que el que tiene: calia He Jenus María « úm 24.	4
Se vende una negra regular lavandera,
plancha lora y corin ra; se n.t comprado sin responder y se e-nagenicon ¡a misma co «dieion, coartad» en 38j$ libres pura el ^vendedor: cal e de S. Juan n 8 tx ramur s.
Se vende una negra general de campo
sana y sin tachas con su cría te cerca de un uño en 650$ Ijbres para el vendedor: casa núm. 3 > calle de Vguíar.
Se venne un malato de 22 años exoelen-
te calesero de trio y de muy bu ma presencia por su ajuste: en la calle de la Amargura núm. 6.
Se vende una negra criolla, coartada
en 493$ libres para ei veiidedo:. jòven, sana y sin tachas, buena lavandera, planchadora, cocinera é inteligente en costura; se vende á petición suya y sin acción á reed vitoria por s r es a costumbre de su dueño. Eu calzada de Gilè ano núm 3 71, imooiidrs*.	9
A pedimento suyo se vende en 800$.
libres para el vendedor, una mulata joven, lavandera y planchadura, servicial á !a mano y con principios de costura, sin acción á reedivuor a; puede verse en la calle de la Zanja n. 53, de 4 é 6 de la tarde.	3
Se vende una negra buena lavandera,
p'anchadora y rfivu’ar cucinerà, humilde y cariñosa para con sus amos, en 550J y los derechos Ubres para el vendedor, sa. na y sin tar his sm !u;ará ree livitora por hibersp compra o asi: en 'a ca le del Avuüa n 232 impondrán.	3
Se vende una negra como de 18 á 20
años, c mi su cria m Hat » de lo me^es, buena c> tada d « m ».n , sana y sin ta h is en 6)0$ lib es parael vendedor: calzada del Cerro frente a ia quinta del Exorno. Sr. conde d¿ Santcnre-nia, púm. 22.	3
Por no nessitarla su dueño se vtmie
una neg«a jóv.m, txc.í•eme crud i de mauu ágil para «odo o q ie se 1« apluuc ma-* qje regu ar costurera: calle del Aguacate n. 38, da-án razo i.
Se v nde un chino de 18 años, buen
cocinero con mocha «fi ion alc»rru «ge, humilde y asi, «x;e lente « ri «do dj mano: ca ‘«* del Agu «cate n. 8.	3
Por no necesitarla su dueño se vende
una negra joven, ex e ente criada de mano, mu / agii para todo lo q e se leap iquo y es mas que regular costurera: en la
ca!l H-‘l A api car« n 33 H-r*»o ravo)	2
«
ñiiia	i .l 1114 i uuna suoum ; sos'emua
lfp ,e¿rtre ‘os hijos del desierto y loe soldados de \t.0 lv',rah y el Evangelio, entre “la Ctuz y la •Ula por as rnvn.,«. .i’i------ aon„ao
ucha sublim ! sosfenida durante 800 de Cristo, an-
----------«..v.w .» j la Media-luna.
w«j e ^°r 88 razo,,es Q“® dej moa «spuea-as nos abstenemos ©os q mi**C8ta nueva producción del Sr. Zorrilla, no podeos beir °lra *oarte re®isñr al deseo de insertar aquí los siguien“ te Ai 1,1,1108 ffa gmentos del canto conque el esclarecido va-cunnenzo al “Libro de los Alcázares.”
¡Granad?.! Ciudad bendita Reclinada »-obre flores,
Q lien no ha vitto «us primores Ni vió luz, ni gozó bien.
JjLúe.-i h i orado en tu mezquita T habiiad«» tus palacios,
^ isitado hi los espacios Encantados del E én.
ANIMALES.
Por no necesitirlo su dueño se dá en
precio í fimo un c bal o color moro mosqueado d-i 5 años, de 6¿ cautas de alzada, lerra-den'ro bu n voia.itero de mucha cou-dicion v bríos, san y «in «-esab»o; cille d-> Villegas n. 88.	.
Por no necesitarlo su dueño, se ven-
de un boniio c b «l.»: en a cal e del Sol n 90.	3
Se vende u i hermoso caballo de volan-
le que también p«¡e le setvir pan» siis?;al mismo turnio ae alquila un negro txoelente cales r >, cocinero y repostero, con las mejores «ualidades para el servicio doméstico; calle del A-guacaiM mim 31 u fo-mar*»n.	4
SANGUIJUELAS—Se venden á 8 rs. do-
cena v por lOQ a 4$ garaut-zaudola su autor, que ei el sangra-¡dor Reyes Sant ésteban,con recibir las qu-í uo peguen por ca-Isu&lidaden c.«mfiio de otra y desde un?i h sta doce se compror mete irlas aplicar por un peso, y su e- posa á las señoritas po-12 rs., aunque seamos llama osen los barrios de estramuros: tiene su residencia en la calle de Compostela inmediato á la esquina de la calle del Sol, entrando por la de ia Muralla á mano de.echn, segund t barbería frente á la talabartería.
Por anssntarse su dueño se vende una
pareja de caballos coior dorado, jóvenes y de buena presencia: en la barbería de I). Cristóbal Valdes, esquina á la calle de Cuba y de Chacón impondrán.
Se vendo un hermoso caballo de silla,
propio para paseo y aun para carruge por su buena estampa, color mohato, criollo, nuevo y de 7 cuartas, con manchas en ¡a piel, de trote y marcha; calle del Sol n. 72, última cuadra al salir pira la puerta de Tier a	5
Se vende un caballo buen calesero, de
color bailo y buena figura, de cerca de 7 cuartas. En el esíab o la Española, frente al Mr nserrate, en que se halla informarán.
todos los antiguos de baja temperatura que existen, y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua.
Los cires. Hacendados tienen orno garantía de los resultados q*«e ofrece la casa «le De rosne y Cail los experimentos predicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Eres, después dj los numerosos y «atisf dorios ensayos hechos en las f bricas del N«»rte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de -s Ignacio núm. 100. casa los Sres. Mangoaga Ducatel v Comp.	58
Nuevos Tachos oe válvula de privile-
gio en los diferentes ingnins en que hau funcionado en la últi ma zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tacho» comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y «ie cualquier clase de líquidos á que se apliquen, por ser sólidos y estar peifedamehte trabajados.—UN APA RATO «-ompletcf d«* nueva invención para Lomper ezticar.— CEN I KIFUGAá, sistema ingles peifecta-meotetrahaja«ias, con ejes de acero y He loble carga que las re cibidas hasta el dia.—M AQUIN AS de Vapor de 3 v 5 caballos, con ca dera y sin ella, aplicables pa a las centrifugas y á tros uhos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy enfriar vinos sin necesidad de tisur nieve.—LADRILLOS re fraclarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal. — PALAS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina decue-r y acero.—ENCERA DOS figurando alfombra para cubis eo a8.—GATOS ó tornillos grandes para levantar muchos ira-BOM B AS de todas clases para sacar agua de cualquier profun-idad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y :on tubos de cobre.—BALANZAS «le plataforma legítimas de FairhHnk, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta240 libras.—A rados modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos, para sembrar caña, maíz v aplicables también á vegas de tabaco.— DESGRAN ADORES Y MOLINOS de maiz de clases mo dernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra di versidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y olios de diferentes usos; en el alma cen de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Ca-1 de S»»n Ignacio núm. 91.	42
Se venden todos los muebles y una ne-
gra cocinera lavandera y planchadora coartada en °50$, escapar ates de hombre y de Sra., tocador, sillón de por«r con mucha comodidad, piano a f.mibra de 6 vs. en cuadro, quinqué, mesa redonda de mármol, butaca, mostrador nara sastre, sillas •billones, todo de caoba, de moda y poco uso &c. Calle de S. Rafael n. 48.	3
Se venden siete tirantes de ácana de
siete varas de largo y seis pu’gadas cuadradas de ancho; también algunos mas ele cedro algo ad clonados. Dos puertas de cedro de 4¿ varas de alto y H de ancho, y una ventana déla misma mad-ra, todo en buen estado y se dará con la mayor equidad: calle de S. Miguel n. 106.	12
En el establecimimiénto de maderos y
barres, sduado en la calle del Prado núm 59 ó plazoleta de irco, frente á la puerta‘de Colon, se venden excelentes co -tes «ie carreta y carretón, como igualmente piezas sueliasjson -e*chicharrón: es de consideración la exstencia que tiene, y aus pre ios serán arreglados al número que compraren. 12
El especifico para bubas y úlceras go-
mpsaa del Dr, Cabezas, se venderá Uuicuncn e en las boocas ié la cade de Mercaderes, en la de la p aza del Cristo, en 1« de la calzada de la Rema núm 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabin«4 L^z^da, calle He O Rnilly.	24
At ncion.—Atención. —En la cali* de Cu
ba cuadra entre la Cerrada de Santa Clara y la de Luz, frente a la sacristía de Santa Ciar», se ha abierto desde el 1. ° de Se tíembre una venia d« carbón al menudeo, en donde se da de balde ios dias 15 y 30 de cada m-^s, sin darle por es*» al marchante n>éiio8 que en otras parres: también se vende por sacos con toda la equidad posible. El dueñideeste establecimiento sol desea servir ni pú dico en general, como ha sabi lo nacerlo en otras clases de establecimientos que ha tenido, pues siempre se ha llevad«» de aquel refrán antiguo quedice: mas vale muchos pocos que poros muchos.
de ia máquina y del vapor, y les pérdidas por el uso ó rota* cion y las c>imposiciones serán insignificantes.
,3tos trapnheá ie vapor han sido probad scompletamen te durante los últimos cinco año«, é introducidos y empleador en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la m s proitj» exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce nrá<uicamente las oneraciones de los trapiches de moler caña. Los materialesem-pletdo3 y la mano de obra son escogidos entre lo mejor qu se conoce.
Se h cen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber:
Tamaño A de JO c^b<illos ingles*.s.
B ..	14
o „ 18
D	24
_	_ E	30
Y de otros tanrñ s y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de ios tambores puede ser de 16.22 ó 28 pies ñor mi ufo según ae r'esee.
También pueden obtenerse las siguien tes piezas.
Una bornea con todas ¿us uepcudeiiC.ua p^ra elevar elgua
apo.
Un porta cañas.
U i por»a-bagazo.
Un j lego de repuesto.
U a « himenea de hierro galvanizada si se quiere
U i ge erador que no necesita n< la’dri.los, ni mamposteri (en lugar del q te s»* dá comunmente )	*
También un juego de tres c or ficadores de vapor, en las que 8 ; emplea ei vapor u-*ado ya en U maquina.
La única d fi mitad que he encontrado h . sido 1a del trans porte desde Ioglaierra hasta la isla de Cuba, puesto que la poca en la cual se debiera despachar de aquí la maquinaria iempo para »a zafra, siendo ia misma en la cual ios barcos ge neraimente no salen para a isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconvei junte es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época enque las barcos salen parala isla de Cuba. Aunque esto v<*lve»á el desenvo so de un grande c«pita'; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vds. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido do9 de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 c ballos, y una d la letra L> de 21 caballos, las cuales están a nn^enadas en Matanzas, y llamo respetuosamente la atenemu de Vds hícia ellas. Lases pecifi aeionea, 1 s planos de plant ficacion y todos los pormenores serán dados p^r loa Sres. Dr<kí y Comp. de Matanzas ó por D. Pe,dro Teodoro Vaurigaud mi ágeme facultativo parj; ja isla de Cuba—Cabe del Obispo núm. 07.
H. O. Robinson.
Londres 20 He Jumo de 1852.
Por ausentarse su dueño se venden los
muebles guiemuraies — dt8¿efccpaide ca*.b», una docena de lias de madera y regilla, ? sillones. 2 colum »ios, 4 sil onsitos. todo de caoba y íeg'lh, un aparador de prime a clase de caoba y piedra mármol, 1 canastillero de ca*»b , l tocador de Sra con p edra má -mol, l mesa de sala con idein. otra id con su rinconeras c<»n piedra id , 2 misas caoba de alas. 2 cun¡-s d id., lav&m&'ios de caoba y c¿dro d>* to aa figuras, 1 q tinque colgante que no se ha estrenad-a,'cómodas de caoba, armaduras át- c -mi de id y de otr^s m íderas,« scupideras y otros mu -bles que mielen verse, todo con equidaa: en la casa núm 8o calle de O-Reíjy.	3
Se euageua el establecimiento de Far-
maci*, -i;uaoo e « la cali«- de ta Estrena tsqunia a la de S>. N colas: impondián de su ajuste en los altos del tx^uesto e««a blectm no	4
VINO virgen superior en envases de
medias pipas y cu.»«o (le pipa-; be h 1 en el «le. ósuo esta bl ci lo en el almacén de v ver<*s < e Y »Mió. simado eu ia calle del Sol esquifa á la de Compus-teia, á nrect s eq titati-vns, como t mbien el de S. Vicente al de 84 $ el cuarto y á 2$ el **nrr f •'».	4
Por ausentarse su dueño se venden
los muebles siguientes — Dos encaparans de caoba, un.» docena de s lia-« de ma* era y regi1!*, 2 sillones, 2 columpios, 4 8illoncit* s todo de < aoba y regiila, un aparador de primer*» c ase de caoba y p eirá mármol un canastillero de caoba, 2 tocadores de Sra con piedra mármol, 1 mesa de sala con piedra mármol, otra id. con sus rinconeras y piedra ídem, 2 mas «■aoba de alas. 2 cums de id., lavammos de c oba y cedro d« todas figurás, un quinqué colgante que no 3j hi estrenado cómodas de caoba, armaduras d) cama de id. y de o ras mi deras, escupideras y o ros muebles que puedeh vers*. todo con equ dad: en la casa n. P6 ca Je de O-Rei y. 4
Don Domingo Marcharel, dueño de la
Calderería sita en el Fuemede Lh»v«z n. 371, participa á lo.*» Sres. hacendados y al público en genera!, com »tiene un a-lamb que de vapor de cabidad de cinco pipa9, que hará tres diarias de aguardiente, de buenos materiales, el cual se dará con bastante equidad; también hay oiro á la espino a de cabida dos pipas y hirá una de aguardiente diaria, y otros varíes chicos como para licor y botica, y varias piezas de mg mo, como clarificadores, ca haceras, bombones y repartideras, y se h¡rá cargo de algunos trabajos de ingenio, como aforres y d* fundición y to«lo cf'q ie pertenece al ramo de calderero. 2
Se vendd un hermoso esppjo y un cru-
cifiji, prupio paiauu oraiuno todo con uii»»h. «¡411 liad: calle Real de lt Salud n 1131.	4
LA PALMIñA.—Este nuevo estableci-
Fnndlciou Amer icana, Fraaoesa y Inglesa
Don Santiago deLnlmini,aaíntc de dicha fdedicloO pooe éneo-nocinrento del públiio que su haya en e.t» ciudad o ara contra-tar toda clase de mai¡ uinarin í .ranñtando que «oda» )l maqulna» que se le encargo, n, vendrán con toda» las mejore» dei di» y trebejadas con la peí lección y solidez que siempre han tenido tas máquina» de lo» referidos establecimiento» que son de Mr. Rillieu, americano M. Muw de Liverpoo y M. l)»ubru el Car bier de Frarcl.: toda persona que quiera honrar!, con su» en-» puede ocurriré la calle del Tejadillo casa de lo» baños
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de imnrjo-cables maderas duras, se desea realizar una partida; ámboe rén-zlones se m-nudern en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta Jel Monserme en el de isual clase sito en el puente de Cnavez. 58
Gran surtido de oamas de bronce y
le hierro charólense, para matrimonio, pa a una persona y pua »i ñ >s; l.»s primaras riquísimae: calle del Obispo n* 105 en»re Oomposiela y Habana, almacén de lámparas de don Manuel Marzac, imt»ond«án.	'
Albayalde en cajas de 3 arrobas netas,
venderá el po tero de la cas-« calle «le los Oficios núm. 4j2. *
Almacén de muebles de Santo Domingo.
Se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Liverpool un surtido de camas muy elegantes de todas clases y tamaños, de bionc^y piuladas muy fina?, particularmente bs de matrimonio soq de las mas superiores de la fabrica de S. W:n-til, uno de los mas aci editados de Inglatarra se hace presenta al público para venderlas h precios equitativos.
Chocolate superior.—8e acaba de recibir
por el ú ( mo baque llegado de Amberes una partida de lo tn-ts rico que hallegedo á esta plaza, fabricado en una de las m-jtires chocolaterías de B.'uselas, las libras tienen 19 onzas en lugar de 12 á 14 que tiene las que se eapenden en esta. Se halla en la calle del Sol núm. 80, (Maza Vieja peletería «le la Bomba, v e*' el cafó de la Marina frente á los vaporea de - Regla é 3 y 4 rs. libra.	7
tL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
mifntoque se halla buce largos años situado en la calle de la Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros r;u dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea es venderlo todo en lo que queda del año han estriados sus hermosos armatostes y enseres.	*
Se venden juntos ó 'separados nn mos-
trador de cedro y un arinatoste de piuo casi nuevo, bo*el«aa ie licores y otra porción de efectos pertenecientes á una bo-leg.; se daran en proporción é impondrán en la calle üe C es-^o núm. 55.	5
Premiados por su elasticidad con mención
honoiitica^en la exposición púh »ca de art*s é industrie cuuana Én 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva iuvencioii con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núin. 80, entre las de Compostela y Agua este. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida p«>r los Sres. facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección bailarán la equidad las personas que gusten favorcerlo
Muebles baratos.—Siilas de caoba, si-
llones y mecedores, sofaes de idem mesas y rinconeras, id. red. n las de sa a, fl «reros, quinqués, escaparates de caoba, id. de cedió, canasta eros, es antrs para libros, có nodas, id. de escritorio, id. coa estantes, bufetes, tinageros de caoba, idem desnl dores, m^sas de alas: id. de todo» usos, bideles, semicupios, bomban, guardabrisas, farolas, rMojes,.carpetas para un-y d03 personas, si 1rs Je regdla, id. de madera, mecedores, sillones de to ¡as clases, camas de hierro, lavamamis. tocadores, armaduras para mosquiteros, camitas para niños , cuna para id. un masnifiro piano ingles célebre en toda la entena s on de la palabra, y otros varios muebles: cal.e de Cuba numa 89 jumo al convenio de la Merced	5
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fuma situada en la calle del Teniente Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fábrica Theurhut f, lo
mas hermoso que se ha visto tanto por su exquisito trabajo como por su solidez, y lo mas recomendable que tienen es lo módxo del psvcio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo coa espaldar de piel de cochino con idem y sin él
reedificación de la casa, á la misma cal e de Ríela n. 44 entre las de Villegas y cerrada del Cristo, en donde se seguirán la mism*0ooeracione*« que en la antigua á precios bar .»í9i mos.
Para la realitación da um factura, sa
venden 12 barricas de vino timo «ie B ude«»s por mayor ó por menor, á un precio mov madera lo: caH** de la Cuna núm. 99
Se v*nde cobre en planchas, c avazoi de
cobre de todos tamaños, y fondos y costados pura clarificadores en la cril-* d«* Merca«* r» 85.
Se venden 60 caj as vino tinto de Toro, 14
id. id. b>anco «le Rue.tu a precio moderado: en la calle de CuDa núm. 26 entre las de Obrapia y Obispo.	6
miento ne ropas, aim .do en la eequn a de Us callas de la ll«-J' his.mo guale que solevándolo se pqd.á graduar el tné-bana y Riela, ee traslada provisionalmente m.émras dure lJn,t0 3“" ,le' e"’ 'le priTtlagtos de elásticos y sm é', y toda
.	.	.....	i» som í! i» rn rrrt rn rn c famritan oa unnunt 1*0 r-Q vt I,. rur.o	..... ...
Par dso de la tierra, Cuyos mag eos jardines Uoii sus m no* de jazmines, Luliivó celeste hurí;
La aMui en tí se* encierra, tí mora lu alegría, y.1 lus sierras nace el dia,
* arde el sol de amor por tí.
El albor de la mañana	%
Y eaclareee en tu sonrisa,
* en tus valles va ia brisa Aurora á reposar.
»Gii Granada, la Sultana **-I dei«ne y 1a ventU'h! x, «ten no ha visti tu hermosura CnMi Tín?Cí r debió cegar.
tara ñor,	ES — La publicación de ,, Granada*
íe unas 38o °a1ft8	^ °» d^hiendo constar cada uno de ello-
Pasión jt '	Paginas—* xcsiente papel v hermo ísima im «
.180 recihido el tomo l.° y se hilla ya en prensa 3 Defino? !,0mo miíg'‘íficarnente encuadernado solo cosia-‘’Sp o..3 , ■ 8U3GrHores de es a cuidad.
DE CAKK.UA(íES.
Se vende un quitrín casi nuevo, construido de toda elegancia,con su caballo maestro de tí «ños y 7 cuartas, arreos, librea, botas, forro de quitrín y todos los enseres necesarios; también se venden los muebles y to lo el ajuar de casa, todo cpsi nuevo: darán razón en el cuartel de Serenos entrando por la puerta que da frente á la Mural'».
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
hallan de venta un surtí lo de carruag^s nuevos, héctios a la út-itna moda, todos vpatido-t de gró de sed i de to I » color á escoger cual mejor, y algunos de medio uso, seguro q«ie cua'q ¡riera que necesite de alguno y va á dicha casa no se irá sin cuuiprar de ver el gusto con que están hechos y la equidad en que se dan respondiendo de la solidez por el tiempo que se trate.
DE ALHAJAS, MUEBLES
Se vende en propo cion uaa Máquina
upadi en jjuen »s alo, de *a lucizi de 8 cabari« s ingleses, de I» fundiciOij, de Fawcett, con su tra ich; pua moler caña — T»mbien ae vende otra maquina generidora deg.s para mge nio: e*» 'a c»l e d^ los Cuartal s n 2, impondrán- 2
EL GL0BE.—Fundición establecida en
N w Yo k por G. B. Hartson y Comp . y la agencia de las Centrífug »s dobles americanas; Curios Edmmentorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G.TL Hartson y Comp.. después de muchos txperimentos h.n logrado poner esia máquina á tan al o grado de perfección, q ie á cua q uera grado de rapidez- que quiera dársele no se conocerá la mas mínima descomposition ó dislocación y es menos fácil de descomponerse que l*s mas c manes miquina9 de vapor. E3ra gran invención es sin dis puta.tan úi 1 para l09 hicendado? [ orno se probjirr1] asi como el tejedor hi sido para el plantador de algodón El. zúcar elaborado por medio de estas maquinas es tan obre de melaza, que ninguna pérfida seesper,mentará por el derramen al envararla. Esta solamente brinda a'gunas ventaj «s que nene sobre el modo de operar de la antigua, y cua quiera persona que es é orientada del mecanismo de e'aborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos los hacendados, y para que todos puedan diffrut r de sus benéficos re, aullados, los precios es tbiecidos son tan mó icos que estarán al alcance de tudas las facultades; circulares impresas sobre las referidas mtqui .as. se h .liaran en la oficina de la Agencia y ss facilitar» n g átis á quien las solicite.
G B. Hartson y Como , también hacen máquinas de vapor de to tas clases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en sta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera a te ac ón ó mejora que proponga el hacendado ó maquinista pata el m jorarreg o de los trapiches, y por cuyos ctQpníJT^Uaa nava a\	A Arx nAkiA panes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-
CK- '«ares r a 61 m0Vlmi9nt;0 de P0Dla-!ge„te h* introducido lamben una máquina vertical con clum-«ata innC.!!m	i^r*f’_f.8,In!ol”ü P{an’lJaa del censo anua | nas de arquitectura gó ica de mucha vista, gran solidez y fuer-
za á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las fi. c<*8 del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conue de Bruuet, D. Justo Cantero (tiene tres,) y el Sr.
nacionales la Isla de Cu-
*(x n»no«»r*»Cnbe ^Pósito de pub ¡raciones1' nai ^ ^uba fin.« j * de H-Rei ly nú«n. 103, frente á *y	ciiadaobraen las islas
Lifu ^l3T0RIA de España, por don Modesto
hoa q,	2
Vjr*n Pasará 0Uecr'Piores á esta imoortantísima obra, se ser-5 pósito aJJSP' e.1 ‘orno 8. 3 que se acaba de recibir en * i la isla d"'*CubCaC*0ne8* ca^e O-Reilly n. 103, fren-
¡>i pt¿t¡ic^art8Uiíir^c,one8 8 Pa»™ desde cua’quiera de los un° de ha „_Sa suerte que todo ti que hay» leobido «l bien eri Cu ;urTíenes anteriores al 8 °, bien en la Peí í »su-^	^ u\r<* olr° Ponto, puede tomar los restantes
p^milrt“	C,rnvento*	2
Retían
ac>on q'tt- ,	fsiraiemo planilla-« del cenno anua
Prenta.	an *08 capitanes de partido en la librería de
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte iif.iible de la Vivijagua.
D. Ramo i Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, qateo n poco costo el que desee tener su finca libre de tan peno-oioso insec o, puede a udir a proveerse de uno, y por muchos viv jagueros que tenga ea sus fincas, en poco tiempo se vera tibie de tan funesta plaga.
Fe dice i» fatibl» por que ya está suficientemente experimentada dtcha m quina y ;>or ¡o tanto se garantiza que el vi-v jaguero mas bravo e«i 3 ó 4atr qnes, de 15 ó 20 minutos cada uno, queda enteramente txermmado por^ muchos miles de vtvijaguero« que cooteúga Convienen 3 o 4 ataques, por la po terosa razón de que la familia os numerosa y que las dis -mínalas por ei campo durante el ataque, no«s posible qué mu -ran, y atí es indispensable repetir el 2 ° y 3.° hasta que d > ’aparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia y existencia, con cuya operación se concluirá con ella, por much *s millones que encierre su guarida.
L «s personas qu; se provean de uno de estos aparatos, se les dará una ios rucciun impresa del modo de operar con é . «on una «spiicacioti tan fácil, que esiá al alcance de cua quier negro exper o
E 1«.ventor vive en la calle de S. Ignacio n. 91, entre la Obrapia V Lam a*ilh, donde a-» esp«n den di* hos apa mos. 2,
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya hm transcurrido dos ño^ desde que introduje en es«a Isla mi nuevo sistema de maquinad vapor y trap che, combt nsd >s »-obre.u ta cama de hierro fundido, por el cual ter goe priv.iegod ; 5 años Ya están establecidas cinco de mis má quinas eu ios ingenios «Je los S es. D Pedro Lámar en la Guanábana, cerca de Matanza», Sr. D. E ¡round dePt^stre, en Sa gua la Grande, Sr D. N. Morejen «tel Junco, en Ca^ a í, cer-ca de Vla anza-; Sra. Da Mari#Socorro Zeq»ietra y Us«»is y famdia, cerca del paradero de la Sidra Sr. L) N R«jaa, en Sagua la Grande.—Tengo por consiguiente mucho guato en poder apelar ahora á los hechos o«Vmo prueba de la verdad de mis ase tos ac rea de la excelencia ríe mis máquinas cuyos a-sertos me t >mo ahora la liber ad d* repetir.
Esta nueva combinación perm te que ia tnáqu»na de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el trapicho, se construyan de tai manera que se adapten á éste, colocando todas ia.* tres partes, es¡o es, la máqu na, ¡as rued.»s y el trapiche, Subre una plancha de hierro horizontal qu ríes sirva de base o ci-j miento, y de este med<» forman una er>.a máquina completa e, independíente. Esta combinación ¡=e ha efectuado sm compli j car las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obs^ácu-; o alguno para alcanzar dichas partes.
Lr plancha de hierro fundida sobre que está colocada to da la maquinaria, hace las veces de los cimientos de manipostería y de los muros ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cua quier terreno ó piso de maderu, pues no admita el levantarse ó moverse de ningún modo.
Decaía sencilla innovación resuiia:
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nide oír«» modo quo con la precisión mas exacta y necesaria.
2.° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería ó de madera de ninguna clase.
Zarza-Parrilla de SAUTO— Este reme-
dio tan acredita «jo p¡>«a Ii curación las erferm dama e-ereias, recientes ó anticuas, go- omas suspensas y parricu ármente para fas persona qu h.n usado e! meicurio, para las ei fert.ieladea de! «úts, la sarna, lamparones, .tmpein s gota, reumatismo esc óiul», es«o»batos, acr moma de ia san gre, gomas recientes ó an ígúas hidropesías del vientre y dei pecho, man* h s amarillas, sangu n dencia jen l»*s*j »s, tez encendida por efecto de la sangre, gr nos en la cara, flores blancas y cualquiera oirá enferme iad que provenga del riesaireglo impureza de ia sangre.
Se prepara y vende por el Dr. D. Amhros o C. Sau'o, bo ticario honorario de S. ¡Vi., en Maranz s—En la H*banase vende en la bote« del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, cal fie de Mercaderes; en a del Dr. D. J F. Aenfle, calzada de-Montr; en la de D. V. Catalá, calle de Cuba: en la de lo* ■^res. Gallego y Cp , calle de a Amargura: en la del Dr. L) J. J. M rqurz, calle del S. Ignacio; en la de D. G Lobé, calle de la O rapí ; en la de D J. Mace das, plaza dei Cristo, agentes del aun r.—Eo los mi-m«*s nunu s se espende el B AL-SAMO de Sauio para las ALMORRANA'3.
¡Se remite por los buques • e Vapor a todos los puer’osde la Isla v muchos de' «x rang ro.	9
PACAS de heno do Amberes, acabadas
de recibir por los ú t mus buques.q n*h n llegado á es s puré to; se hallarán «le venta en eí almacén del Gian teatro de Tacón á 3$ cada una	-	9
maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión flojamientode ninguna parte por causa del estremecímientor 4. ° Que puede lornillarse y ponerse m operación en el té-
clase de monturas, también se encontrarán arreos de par* ja le coche y tiiburí, de carruages y para un caballo solo, asi como una gian partida de pieles de cochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela b’anca, de charol y de madera de to ios tamaños, platinas d» tudas c'asei para carruajes y faroles de úlrirna moda, maletas de camino de hierro de todos tamaño-*, sacos de noche para señora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de cha.ol,botincitos de niño y señora, som »reritos de p«ño y de terciopelo para niño-«, látigos da coch*, chuchos de moa-tary una ii.finided de efectos todo superior, y en fiu encontrarán cuanto sea concerniente á la vestidura de un carruage, haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud, bi-a .ez v elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de comparen otro pu.age llegue en esta primero y se convencerán de la verdad.
En lamisma tienda se vende unexqujsito coche de dos a-sientort, nuevo de muy bonitafigura, de 4 ruedas, muy fuerte y pieeio h'«»t»*ntp equ tativo.
MUE8LES.—Se vende una mesa redon-
da de Cdoba y piedra de máimol, casi nueva, cuatro sdionea de ca<«ba y regdla, doce sillas de id. y palo de ro*a, y doce de reuní a y palo pintado todo en buen cs*ado y sumamente barato: c«ile de an Miguel n. 68	2
P pas francesas de la última coseoha
muy f.PBi.cc; ae acaba-i (te recibir por la fragaia francesa M«i-harin Cor, y se venden muy baratas por arrobas y escogid*«: ea la calle del Obispo aeseso ia de Sto Domi go frente á la cgarreria de García, desde 10 de La mañana hasta Jas tres de la iH*-de	2
BUSN NEGOCIO.—Por no poderlo asis-
1 ir sa nu. ño, se Ven le el tren simado á uitu.s de la zanja solar núm 4 frenie al Campo iniluai; en el mismo impondrán. .
COMPRAS
En la calle del Sal núm. 39
comprar una negra joven, excelente costurera, nar y vestir Sr«s.
Se compra ó alquila una burra parí-
la de abundante je. hi, dándose algunos «lias a prutb ; calle Jel Inquisidor n 71. impondrán	6
Se solicita imponer 2000$ á censo redimible en finca urbana ¡dó..ea, el que la purea puede acercar»« sin intervención de tercera persona k la calle de Sau leñado
núm. 85 de 10 *12 del dia.	S
Se solicita comprar una casa en esta cin-
dad con 3*ó4 cuartos bien sea, en pacto ó eu venta Real: Culle de Jesús Maris núm. 113 impondrán.	5
Se sólita comprar nna negra qne sea ge-
n^ral lavandera, planchadora de buena piesencia,sana y em lachas, para servir aúna familia en el campo, y también Fe compra un caballo que sea maestro de carruaje y criollo, bien figurado «ie buena alzada, sano y sin resabios castrado: darán razón calle del Campanario Viejo extramuros casa né tn. 131 entre las ■le I» Reina v Real de la Salud.	5
se solicita
que sepa pei-
Al»UL>iL.J¡¿KF,».
Se toma en arrendamieñto ana estancia
de una á dos caballerías de tierra que esté inmediata á esta ciudad y también se alquilan dos negios qne entiendaodel labor de ta misma: en la calle del Consulado núm. 9 de una á dos de la tarde se tratará de su ajuste.	7
Se alquila la casa núm. 33 calle de Ville-
gas entre lusue lu Oora-pia y Lam .anllu, propia para una familia poco numerosa en 34 pesos, impondrán en la casa num. 8 ca ie de. Pttu!b.	5
Se alquila cna casa en Gaanabacoa,
dtü Je la focha basta último Je añ ; ts k eituaua eo U cstle de L. br d>, ium. de Fray Alonso, de portal y azote» y bástanle pintoresca su situacio. ; estt decentemente »mu»b sd» y con captcidad para Jiña rt-gu ar f.milla: nene buen «tbo »doy fl iré» en 3 solares que f .rman el patio, y 3 magoifi o» pozo». Se dá en 6 o.nas a.leloitadas: en la misma impondrán.
Se a’quila nna negra excelente crian-
Mera, di bu«na y abu d«*ni»# ¡tche, de 40 üiaede panda: « alie
¡ de la Reina i úm. 108.	2
Se necerita tomar en alquiler una ne-
|gra para ui-a curia f milla, que se« i Tandera y p aneh dora y que entienda de Costura y sea format: cade de las Virtudes
[ n. 37-	4
Se desea alquilar un negro para vender
j dulces por las caries *1h mtraó cxtrainur««». bien sea por incs^s ! abonando e 14 pesos mensuales y su manutención, ó u ia peseta j por cada peso que venda: impondrán en esta imprenta ó en la
1 calle d« Cristina n. 4.	7
i La persona qne desee alquilar 20 negros
I .	aprobado por la Inspección de Estudios d - : decampo que teun.nl.» circo.,»tencia. p,r, loe t-ab.tu»
las Islas de Cuba V Puerto Rico, como superior a todos los de ingenio podrá ocurrir i la calle del Kropedradi '	‘
a 11 núnarn mío aa pnnitnan kfl.n .1	_
su género que se conocen hasta el «lia.
Recomendamos de nuevo al público cata preparación de tanprobados buenos efectos, que ha triunfad » ea casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado ni aun alivio a! paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad v en toda la
Isla, los cualesson roen conocidos del público quien ademas	uv
ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob filman vá- planchador» . >e»i>lar cncmer.:elle de «fot* «m nos de los primeros facultativos de la Habana.	á»	an «iflnl*u	-
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados qmt|"4““.™ MOTena mas qttB regU
-- —»«jo
pedrado núm. 74_____
te Adot Spalding v cp.	7
Se alquila nna negrita de 20 años, de
buena presencia, muy aseada y bu en su trato para turto-, ó á servir á la mano á alguna Sra., fiel y quieta: calle del Sol
t.úm. 80 impondrán.	5
Se alquila en 12$ ana negra lavandera
l-,	..... -	*	13.
3. o Que se eonsisue la mas completa permanercia de la	T“‘	,n,encl onn<1<>8 fl»« iar i,„
6	-	r	r n. e‘ mercurio ngurabacoino ingredlente ea nuestra preparación i3r ¡avanuera y
‘1 hemos decidido fijar públicamente la cantidad de	¡ti’
que '°j*re «ocontrarel mis leve átom»de este mí tal en mies
tro 1
lidad con muv po«.o trabajo y costo. 5 ‘ ~	-
a ochad ota: c le Real ce ta ¡5atJd « 1134* 3
Se alquila un solar coa sus col adizos
D	, ■■	;	,— :....... **a j tai nf mies- / algún a: ose»uo, todo de ub a y i* i », acabad«* tíe ftbt u ac
.merti.c*,ne«t®.. 4 «JWP«® >	«*«	caballeriza ó rarp.nteri. en ,,a. -
“i"?	?.^.,d~WrSe y lleva”e 4 0tr‘ l0B#- i108 Hacendados por los buenos efectos obtenida en las | de por tener m» de 60 va, a» de . olgsd.zo y un tr.»	sm
c	J »	,	*	,	.— '	lesi ci tuvo Vt U\J V<3IIB3 Qi
bo- pondrán en e,f,nrto«t„ te.tro
. 5 En vtriud de la »xtcuiud con que trabajan todas las pre tica y droguería de San José, cálle de A-uiar esn„i de la maquina, su “frotamiento” es el menor posible, la Lamparilla.—Matanzas botica de 0. Mariaoo Ar
n«»0 «p rtitrira nKmnor a! tnówimnn rlal <- fo ntn ría 1 o fnot.*» ! Jama	I«« lt T.. _ . P'.	.	ra	,
uinaá la d-i
del « ire«, cal e oe R' I i«so
- - ,	.	.	. , ,	,	-Jnp»niia.—Matanzaa botica de l>. Mariaoo Artis.— Care,., .	„	-
stempre se podra obtener ei mazimun del tlecto de la fuerza|der.as, botica Je O. Jua i Figueroa._Roeno-Princip- botica “e “e -Mercadtres num. 8, daran iaz»n.
de Anacleto Prado,—Cuba,botica de O. Francisco Padr6.
Se alquila an bnen cocinero.—En la ca-