¿toagirt calleóte, doodo depos lia el residuo que se
bU,CPor medio de na aparato construido conforme á „„ nuero sistema, se evapora este bailo de mfusioo y córela y coufr
,.duce el extractos la coueisteueia de jarabe; y por y conf.. Mar»
** no Oirá mSquina lo recibe, dando una solide*; Corazón de Santa Teresa, nieta al producto, que pasa de esta máquina á uno» tas donde toma la forma con que se expenda al.
obispo, Marcelino, Mannea, J»«n, Serapion, Pedro, R>if>, Oarpóforo, Eulalia virgen, Antusa, Malrubío ermitaño. Hugo de Lineóla todos mtrs. Pernon, ana-coufasor. Narno, Licerio, Juan, Cesáreo ob. sarita, viuda y la transverberaron deI
FIESTAS DE IGLESIA.
Misaa solemne)E, sábado en Santa Catalina del Sacramento S las 61 antes de manifestar la de la Santísima virgen del Rosario. En la catedral la rJ? Nuestra Señora dei Cárrneu de di & 7. En Santa C!ara la de la Pu'istma Concepción á las 6i- Eu Santo Domingo la de Nuestra Señora de! R .sario y la do la 110-Je saota Rosa de 6 á Gl- Eo la T. O. de San
último,
caro,
moldes donde tom
pjb' La' máquina de resorte y el aparato son suscepti-¡ bles de aplicación á otros objetos de industria, y me-,|a recen fijar la atención y el intares de los fabrican-
ie*' El medio con que se suspende comunmente el rolante en las péndulas, está sujeto á descomponerse gon frecuencia por lo mucho que se gaste el cordon da seda que cuelga del gancho. El señor C. Detoucho, f rancisco la de la Purísima. En San Felipe la de la obviar -ste inconveniente, ba inventado una gar-| u;viüa Pastora. En lisíenla de la Patrona alas 7.
; En la M srced la de la uovena de Sin Ramón á las 7i ¡y la do la Patrona. Eu Guadalupe la de la Patrona de renovación. En Jesús María la de la Santísima virgen | del Carmen. Eu la ermita de San Nicolás la de la vír-|gen del Rosario á las 7. E l el Santuario de Regla la i de la Patrona do 74 á 8. En li parroquia Jo üujaa-a- bacoa la da la Tutelar y eu Santo Domingo de la
Aritmética de Naveá.—-1,°* parte hálla-
te deventa en el despacho de esta iinpreota.
Estatutos para el régimen del colegio de
Abogados do la Haban se hallan de venta en el despacho dej esta imprenta á dos nes . tu* encillas el ejemplar. 34
CURTA Reo-topo jráñea del departamen-
to Occidental; Por D. Esteban F’chardo, pub icada bajo los aas icio3 del E. Sr Capi-an cenerai, á 6 ps. cada una de aojas dadas á luz con su mimería jus ificativa. La 4. 9 y úl-1 REGUíIEN 1 O L>L AK IILLEKIa Ufi LA HABANA, timi salirà el mos próximo.—Una h.»ja sola en venta media i	.	.	,	0	* .	..	,
onvu.—imprenta de D. Manuel Soler y G lada, cal e de la Mu-1	, sargento Anselmo Saez y los artilleros	Lar-
ralla núm 82.—Libreria calie de la Obrapía n. 115 —Pápele-írera* Jo5é Lu?í* J.u,! n ,Junc,a» Tomas J-men3Z, Ferrando ría de la Cru/-Verie calle de Mercaderes	Lora y Juan Martínez, licenciados por cump idos y qui to-
Diccionario provincial do voces Cuba-	rí»'<ienc.« en est» Ma, se presentaran »1 Sr. coronel
Sr. D. Julian Alfonso.
Sr. D. Francisco Arango y Quezada.
Sr. D. José MannH Espeliu*.
Sr D. Bonifacio Q iintin de Villaeacuaa. Sr. D. Manuel Gonzalez del Val le.
Sr. D. Rafael Rodriguez Torices.
Sr. D. Jog5 Maria Cagigal.
B«nefin*-c;* v 4<*mstn vfi de 185? —
Q lornM,
rucha movible, eu la que se arrulla el cordon, y que ,irve ademas de guia al volante.	[C. de A. M.j
Fáulecimiento.—Tenemos el sentimiento de
nunciar el fallecimiento de la ára. Da. Mariana Caro de misma villa la de la virgen del Rosario y eu seguida 2enea. madre política do nuestro respetable amigo Ldn. procesión de áuima á los 7.
D, Francisco Javier de la Cruz, à quien como á toda	Salve.—El sabido en la catedral.á las 54. En
su apreciable familia acompañamos eo su justo dolor. .Santa Clara ¿las 44 de la tarde. En táanto Domingo, Esta tarde à las cuatro y mediase verifie-rá su entierro. | la Merced y Bolea al oscurecer acompañado de órgano después del rezo del Rosario. En Jesús María y la Merced v Bolen al oscurecer
o as; por L>. E P rh ir ou—En les mismos establecimientos, 3 pesos
Autos acordados de la Real Audiencia,
recopilado* y ordenada por D. E. Pichardo.—Eu los mismos establecimientos á 12 rs. fuertes.	4
La Real Acadeqpia española que tantas prueba* tiene dadas de su ¡lustraciou y de su constante celo por el brillo de nuestras letras, acaba de acometer una empresa grandiosa, que la houra sobremanera y cuya realización interesa tanto á la gloria de América como a! honor de España. Con efecto, los hombres pensadores de ambos hemisferios interesados en el triunfo y esplendor de la verdad y la justicia se lemeu-tabau hacia tiempo del olvido eu que yacían las anr¡-ftuas crónicas de ludias, esos ricos veueros de verídicas noticias, eu que se encierran los hechos de nuestros mayores, tan poco conocidos y tan desfigurados
de este Regimiento por ai ó por medio de l,_ ger el diploma de la cruz de M. I. L. conqi Sra. [Q. D. G j se ha dignado agraciarles. r sé Morcado.
fióleaa de fricción y t*>fas lo* deno\s accede á<w «sanos p%t* a elaboración del azúcar oor m -dio ds loa csotriliif os.
6,0 Un surtido general de tubos de cobre de l todas dimensiones y cla9©9, sea paravapor ó para agua y guarapo, coa sus platillos correspondientes.
7. o Grifos ó llaves, da .bronce todas dimensiones ds para vapor agua o guarapo.
8. 0 Calderas de hierro alce k aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódico en 8 de Marso del año pasado;participo igualmente k loe eseftores hacendados que el molinoó trapiche que funciona en del ingenio Bramales, [Cabañal») corrobora plenamente loque entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy uoa prueba pa
pastb igeisnua,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende el codicia lo solar del jardín de
Armenteros esquina de la calzada de Galeano y caf e de Nep-tuno, cog sus arrimos compuesto de vs, de frente y 44 de fondo, propio para fibricar una gran casa de lujo ó para ex.;e-cular, por su brillante posición y excelencia dei terreno cuyos c.miemoi y excavaciones producen un sobresaliente coco Impondrán en la calle de la Lampar ila n. 16.	6
Ea la villa de S. Aatoaio se vende la casa
Lh pérdida de una madre de familia es siempre sensi '	-	-	unen las 'nwir
núm. 10 calle de Sin Luis, entre la Real y de San Miguel, de por los extraños, y se deseaba con ànsia quo una ma- manipostería y tejas,con sais, comedor, tres cuarto., cocina y
ble, pero cuando á este carácter se uneo las virtudes en Santo Domingo, la ¡Merced y Balen cristiatias que tanto resplandecían en la señora Caro acompañado de órgano después del rezo del rosario. Duede considerarse como irreparable. La idea de la iti- En Jesús María y ea Santo Domingo de Guanabacoa mortalidaJ bienaventurada es lo único que puede con-'á toda orquesta al oscurecer.
solar en la tierra á los que sufren tan terribles golpea. P. O. T. de San Agustín.—El sábado de 91 Estoco—Se va generalizando eti las fachadas de i á 94 dará principio á la ouiituosa fiesta que auual-nuestros edificios, espac¡alin8ut ' de los estableciinien- mento se la trinata al glorios i l*. S. Agustín en su día tos, esa hermosa preparación que les da el brillo del y predica el Pbro. Dr. D. Mariauo Palacio Lizaranzu. mármol. Actualmente son dos las tiendas que en la Asiste el Eterno. Ayuntamiento, y en la tarde da su eB||o de la Muralla reciben esta mejora, que han adop- víspera gran salve á toda orquesta» tado muchas en diferentes parages. Varias sou tam-¡ bien las casas iutra y extramuros con frentes bella-! meato estucados, que les dau sumo realce.
Habana 27 da Agosta.
'.KCGGlÜÄf.i Ar
nioNóMiCAd.—Suie el sol & la» 5 h. 37 m.
San
Leemos en la Prensa do ayer: —Fallecimiento en ; Je ¡ a'maft«na y ««pone ¿ las ti h. 23 m. de la tarde Thom'is de D. N. Jimenez y Xener, natural de j parada.—Los cuerpos de la guarnición,
(iEkr de día—Eí rir. coronel l). Dámaso Arrata.
Vacuna. — Hov se administra el viras de ll á l2 déla rnaña-j na en la sacristía de la iglesia de Jesús María.
facultativo militar ue SEMANA.—LL Francisco Fornies,
Málaga.— Por uno de loa pasas;*-roa llegados d» San|
Tilomas el martes de esta semaua, en el vapor ioglé* hemos sabido que ha fallecido en dicho San Tilomas un jóveu español, uatural de Malaga, llamado D. N, vive en el cuartel .le U Fuerza. Jiménez y Xeuer, como de veíate y ocho años de edad, I Reales casas dk Bbnbf&ck*« buen* estatura, delgado, ojos y pelo negro, que tenU deiT.taTcb^ou^di'ju*.m¡an,. etr^Málaga padre y hermanas, y un hermano en esta ciudad do la Habaua, para quieu escribimos estos ren- ¡
glones, á fin de que llegue i su noticia el fallecimiento jcaHp de Jesús Msriv núin de su hermano y pueda reclamar su herencia. Dicha herencia consiste en una cajita llena de barras de ore, dos docenas de sombreros de jipijapa extraorditiaria-gieate finos, alguu dinero en moneda, y el equipaje del difunto. Dicho D. N. Jiménez y Xeuer habia estado últimamente en California, y llegó á San Tilomas para embarcarse en el vapor inglés -fiara esta ciudad, desde donde tenia resuelto pasar á Malaga, á establecerse al lado de su padre y hermana, para pasar el resto de su vida lo mas descansadamente posible. La muerte le sorprendió en San Thomas, en la posada española de Riera, y todo lo que constituía la fortuna del malogrado jóven Jiménez y Xener, obra hoy eo poder del Cónsul español en San Thomas, de quien puedo reclamarlo el hermano del difunto, que debe estar eu la Habana, ó eu otra población de nuestra Isla, yá quien avisamos esta triste suceso, cediendo á un sentimiento de bumauidad.
—Tercer plano sobre la invasión de 1851.—Está ya próxima á publicarse esta Hoja quo consiste en un plano topográfico y pintoresco del puerto y cercanías de Bahia-IIonda, con preciosas vistas en la orla refereutes a los sucesos del año anterior. Creemos que este trabajo de nuestro amigo D. Mariano Caries y Ca-cadovall será digno de los dos anteriormente publicados y obtendrá tan buena acogida como aquellos. A su tiempo nos ocuparemos mas detenidamente de ese trabajo cuya publicación desea el público.
Baile.—El domingo 29 del corriente deberá verificarse en la casa número60 calle déla Salud esquina alado Escobar, el baile que estaba anunciado para el domingo último y se suspendió por indisposición de Una señorita. Según senos informa se hacen nuevos preparativos y hay mucha animación para la próxima uoche; también nos dicen que el baile se ver,fie irá á uso ds los de temporada, como lo pide lo cálido de la estación.
Santa clara.—En la iglesia de este monasterio debe verificarse el domiogo próximo una función consagrada enaccion de gracias* la divina iraigsn del Poder de Dios. El Excmo. ó [limo. Sr. Obispo ha concedido cuarenta dias de indulgeuciá á todos los fieles que asistan á la solemne misa, y otros cuareota á ios que rezaren devotamente tres credos ante la sagrada iraá-geu.
—Defunción.—Pocas veces al tributar nuestra pluma un postumo recuerdo, á los que la muerta hiere con su inexorable guadaña, hemos osperimentado en tan alto grado como ahora, esa sorpresa dolorosa que uos sobrecoja, cuando vemos desaparecer repentinamente del inundo terrestre á aquellas criaturas, á las cuales todo parecía presajiar una larga existencia, y uu venturoso porvenir. Pero que son todas las probabilidades, esperanzas, ni bienes de este valle de lágrimas, sino vanas ilusiones que en el momento menas
pensado se desvanecen!_______ ¡qué son tampoco las
virtudes y méritos que nos hacen acreedores ¿ una prolongada permanencia eutre nuestros semejautes, para salvarnos de la destructora impla que parece complacerse en cortar las vidas mas preciosas y necesarias...! Si la bondad afectuosa, clamor profundo
llEALEJ CASAS OK ßBNEFICf XCIA V MATERNIDAD—Diputadas
de mes.—Sms. Uu. Merced Alfonso de la Guardia y Da. Maria
Diputado de mes.—Excin i. Sr. conde de B lino a. -Kaci/i.tativtis es la habana.—Urea. II. Carlos Bernal 35, y D. José Saturnino Values ca-
lle de la ílab m i nú,n 81.
en Guadalupe v Peñalver.— Líos. D. Francisco da Paula Zirzay don José ,M ,ria Barandiaran.
Jesos María y Ckavez.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Bernardo María Mi vaya.
en Colon y San lazako.—Dres. D. Francisco Matías Ruiz y don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—3r. D. Manuel Gonzalez del Valle.—IJem del Sto. Cristo.—Sr. D José Antonio de Galarraga—Idem de Tacón.—Sr.conde de Cañongo.— Idem de Colon.—Sxcmo. Sr. D. í i .i acío Crespo v Pooee de León.— A rnbos rasiros.— dr. I) B onfacio de la Cúsate.—Ea la Real cárcel.—dr. D. José de Cm‘r„.—Inspector de actas—Sr. Don José Manuel Espelius.
Basura.—Hov recogen ios carros las de las calles deE. á O
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombrea.
Existencia de enfermos e! lia 25 +j A z
no puderusa las sacaso de nuevo á luz para preservar les de su desaparición 6 pérdida y presentar al fiu á
letrina, propia para temporada por ciuzsrle el rio por el patio, ¡es muy fresca y alegre por hallarse situada entre los puentes de dich tacalles y siempre se halla alquilada y se advierte que
.	. . -	■	• •	_	un uiuii io duiiuo j cioiÉipic ato nana uiq. x 11CA-I u y oc fi ti v ir. 1 ir quo
ío? ojos del mu nao, nuestros hechos y nuestras glorias ; su dueño uo cerrnrá ajaste hssta el 1U da Setiembre próximo tales comu fueron, sin acusación ni apología, sia co-!en misma tratarán de su ajuste
•	■	°	!	Qa tr a ta il a 11 n a a.nV/
mentarlos ni interpretaciones
La Real Academia que por su instituto y sucesora de aquellos antiguos cronistas, se creyó mas
Se vende una estancia en el partido
como ! de los Quemidos, de u,i3 y cuano cabibería de tierra y dos isolares, eu I* calzad-. Real del M inte una cujdra antes de 1
Rafael, acsbtdi de cons'tmr á todo costo; tiene gas, llav de visto |a i agua, altos y cuantas comodidas puedan necesitarse inclusa ¡la de una oañidera de raúrmol, surtida por una bomba de ! pozo: en la tienda de ropas e*quina opuesta está la llave, im
		 189	206
Entradas durante dicha fiia......	«...		 17	
		 14	”21
		 3	
EsDteneia el dia 2G por la m ! ñaua.,.. .. ..		185
Existencia de enfermas el día
mañana .............. —...
Entradas durante di. Uo día...
Salidas.....................
Muertas......................
Paula.—De rnugeres.
,5 Je Agosto por la
72
i
1
Existencia el dia 2d por la mañana.
756
Ï
75
de cuantos la rodeaban, y el tesoro inestimable de la virtudes hubieran podido desarmar á la implacable muerte la señora doña Josefa Alfonso de Echarte, que descendió el mártes á la tumba después de una cortay aguda eufermedad, hubiera encontrado gracia •ate ella. Mas ni los sollozos da sus angustiados padres, da su iucooselable esposo, de sus hermanos afligidos, de los dos ángeles que madre la llamaban con la •nocente voz de la infancia primera, ni la resignaciou cristiana de la víctima lograron desviar do su cabeza querida, la terrible sentencia. La virtuosa Pepil'a Al l 80 y* no existe; joven aun, unida a este muudo por lazos tan tiernos y sagrados, ha tenido que resignarse a decir adiós á la familia que la idolatraba, para expenderse en el sepulcro tenebroso. Empero su alma inmortal como el artiflee que la formó, ha volado al cie-!° en buscada una felicidad todavía mas radiante que » que aquí abajo disfrutaba; la corona eterna de los bleuavonturados ciñe á esta hora sus sienes, y desde el •eno de las sombras felices, sonríe inefablemente i los que la lloran y llaman en la tierra. La joven Sra. D.1 -osefa Alfonso de Echarte, modelo de las bueuas hi Ja$, de las afectuosas esposas, de last.eruas madres, y nn las amigas consecuentes; adornada de gracias y ta-euioa; tipo de esa excelente educación que adquiriera ®n el domicilio paternal donde de continuo presenciaba
*	Sr*to ejemplo de las virtudes domésticas, de la mo-r*l¡' a I mus pura, y de las costumbres buenas, deja un 6rau vacío eu nuestra mejor sociedad, en el coi azon de •us allegados, y en el de todos aquellos que la tratarou y conocieron. El entierro de sus restos mortales so ve-
meo antea de ayer, cou un acompañamiento numero-
•	"uno que prueba las simpatías que rodeaban á la dihuta con tanta justicia. ¡Paz pues á sus cenizas camotes aun, lágrimas á su dulce memoria, y gloria eter-J|a para su alma sin mancilla, que voló hácia su Dios 2°ua *1* religiosa conformidad y de cristianas esperan-
RAsTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 25 precios, arrobas, existencia.
BENEFICIADOS.
Cerdos....
Cameros..
Clases
mam.; carne.
■Total.
I
11
102
........I--
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
113
51
Pesos.
ari obu
327	10
66
lEx-stenc para ma-
Cerdos
, manteca, • cu ne à
4 39 rs. arrnh...................¿
s. id.............J
36, 37 y 33 rs. Carneros 4 26, rs. i.lem...._______....._____
sto
255
LIBROS E IMPRESOS.
Se vendo un cafetal coa trece negros de
sexos, compac to de seis caballerías de tierrh, la nía yor partesupe ior, es finca sumamente deliciosa y productiva está situado ©inmediato al Caserío de las Cañas en la Puerta de l& Güira el dueño manifestará eu inventario: impondrá do lo demas en la Calzada del iMonte núm. 2ü9.	3
Se vende ó se arrienda una estancia
en el partido de Gunabicoa, lindando con o- mir, <ie cabaiic. ría y media de buena tierra cilio de Compoaiela núni 125, ir3*aran de su ajuste. Sí víndeotra en 500$, si i dada en l> lom> de Jacomino pirtido cU J * \u Jet Mon e; piedra tic S. Miguel, de una caballería de Herid: en la misma casi darán razón.	il
ammuso,
Santo del dia.—San José de Calasauz fundador.— Q el año de 1556 nació este protector da la juventud a villa de Peralta de la Sal, perteneciente al reino s Aragón. Desde sus mas tiernos años manifestó grau-9 afición á la literatura, y con el tiempo hizo granes progresos en la filosofia, teología y derecho civil J canónico. Habiéndose ordenado de sacerdote, fué ^»ntbrado secretario de la visita del mouasterio de n Uetlj8 ^e®ora fiel Moneerrate, y después vicario ge-? t0l*a3 las diócesis. Se dedicó especialmente á
Obras de texto eu los colegios y escuelas.
—Nueva cartilla y silabario, por D. Jo,é Mana de la l orre, seguudi edición, adornada con 40 láminas lisas. Basto decir en loa diez pnm iros dias de publicada es'.a segunda edición,' sehm despaihiuosobre 1000ejemplares: hailíndose adoptada eolios primeros colegios, y r e.beodo el autor parabienes de infinitos p¿dre3 de fuñidas y personas ilustrada.-, muchas de as cuñes no tiene el lunor de conocer. Solo de esta manera pudiera darse una publicicion hecha en la Habana á la décima parlo de las semrj mtes que nos vienen de Francia. De las 40 láminas que [u .donan, las mas ue ellas han tenido hasta 10 ps. de costo. II i liase de venta a! preciu de J rl. ejemplar (y rebaja en docena) en las librerías de Charlain y de Sanz.	4
SI3TEVTA METRICO.
El “Sistema métrico” que por el ú rimo correo ha mandado el Supremo gobierno, que empiece á regir en todas las lependeiuias dQ E.t do de es a wlu desde 1. * de Enero de 1853, se encuentra ,,únicamente esplicado” en la obma que con e! título de “Nu va tabla de cuentas, 2 “p- r.e,” acaba d< publicar el catedrático de es a Rea! Universidad D. José María da la Torre; pues los otros traíanos que se anuncian sobre ia mismi materia, se r-.fiareii al “Sistema métrico Iran-ces” ó sea según rige en Francia; y por eso no hiy que rx-irañar qoe d fi;rm en loa nombres y ana en las medulas de lo q íe ordena la ley española —En la “Nueva tañía de cuentas” pues, nosehñlan los nombres de dho. Sistema en francés** ni medidas comoel “baro &..’* que no trae la ley española, sino con sujeción estricta á dicha pragmática; ex'-lt ado todo con mucha exactitud, claridad y au i ‘maierihliua i" con las equ valencias de las medidas actuales de la Península, est i Isla y de las principales naciones xt. augerasjconcluyendoconunatabliim-oortanií-imi de reducción de medidas métricas á castellanas y cubanas &c. En fi i baste decir que la respetable Inspección de estudios ta ha cal fi redo de * * la mi j >r obra en su género, estrila ha.ts el dia para lú ens, ñanza en esta Iña.” y que se ha la a lopiada casi sin excepción en todos los establecimientos de educación. Se halla de venia al reducidísimo precio de un rea! sencillo, en las librerías de Charlain calle del Obispo núm. 114 v de -danz •> de h. M ,r*tla n 22.
EL DI&RJQ ESPAÑOL.—Periódico politi-
co, literario y c uadrera Desde 1 ® da Jumo último sale á uz en Madrid dicho periódico en prpílde gr-ndes dim nsio-nes, clara y buena impresión, h ibié‘t íose acreditado uesde luego por eu3 brillantes artículos sobre H icienda y Comercio. Como ua objeto especial se ocupará constantemente de las provincias de Ultramar, para las cuil< s será sin duda el periódico mas interesante que se pubiiqu . según lo demuestran lo-números va recibida por el último Vapur. Se suscribe á razón de 18$ por un añ > y 9$ pir medio: en ia librería de Chars iain y Fernandez, callo del Obispo núm. 114, y en el interio de la Isla en casa de sus corresDOnsait-s.
Cuadro sinóptico de frenolojía puesto á
el alcance de todos, por el profesor l). José Mana de Loma Ossorio.—Estaobra ha visto la luz pública hace dias, va dedicada al Excmo. Sr. O. José Gutiérrez de ia Concha, está aprobada por laln^peccion de Estudios y protsjH* por el Excmo. Sr. D. Valentín Cañ ;do Capitán General de esta Isla, su numerosa suscricion.está honrada por ca3¡ tojas las autoridades y persmas notablemente científicas de la Habana: véndese en esta imprenta a doblen de 4 el ejemplar en bi popeleria ‘'La Principal” plazadei vapor y eri algunos otros puntos en donde está anuuciada.	6
Guia de forasteros da la Isla Cuba para
el presente año de 1852: hállase de venta eu el despacho de es-taimprenta
M Ov blCYU liJ CIO i	, fia
«oMriboirSSSZtBSi
objeto, resolvió hace tiempo mirarle con particularicasa núm. 121.
atención, reuniendo y dando á luz todas las relacio j ¿9 vende la hermosa Casa 0U9 U0 S9 ha oes, cartas y viages de los descubridores y conquista- | estrénalo, so* en 1* calza la üe Galúa..o esqumi u la de tí. doses del Nuevo- Mundo y las obras de los historia dores primitivos de Indias que ó no hubieran luz pública ó se hayan hecho sumameute raras; y al
efecto reunió libros y manuscritos, hizo trabajos, ilus-j^0Ddrán caMe de Cuha 7, tró algunas de las historias y fijó sus miras para dar f	*	- ‘
principio á la empresa eu la Historia general de Indias Í4mbos del capitán Gouzalo Fernandez de Oviedo, de ese contemporáneo dol descubrimiento y de todos los grandes sucesos inmediatas, que siguió primero la corte de los Reyes Católicos desde 1490 y estuvo en las guerras de Granada, que fué después nombrado para varios cargos importantes en Améiica, donde pasó su dilatada vida, y que era en 1556. alcaide, como el dice de la fortaleza de la ciudad t puerto de Santo Domingo déla isla Española, y el primer coronista de las ludias.
Este célebre historiador, coetaoso y testigo ocular de los sucesos, soldado y caballero, hombre de mundo, siu preocupaciones escolásticas, buen español, escritor sencillo, natura!, exacto y sise quiere prolijo de todo lo que vó y lo que sabe, cousignó sus apreciabilisimas doticias en dos obras. La Quinquagenaa y la Historia deludías de que se trata, compuesta de 50 libros divi-nidos en 3 partes, de las cuales solamente se imprimió la primera y esta imperfecta, quedando las demás, por desgracia inéditas y casi perdidas.
La Real Academia, fiel ásu propósito como incansable para conseguir su realización, completó aquella prime, a parte con las adiciones y correcciones que el autor dejó manuscritas y respecto de las otras, teniendo noticia de que en 1775, el marqjes de la Sonora, ilustrado Ministro que fué de Indias, habia cona cehido igual proyecto de publicar la obra de Oviedo y mandado recojer todos sus libros, hizo eficaces dili-geucias para hallar los trabajos hachos de orden de aquel sabio miuisi.ro, y satisfecha al fio, ha comenzado i femar la primera piedra de ese grandioso monumento que levanta para honra de la nación, y que de-beu mirar con igual predilección los hombres de uno y otro hemisferio.
Se ba recibido ya la primera parto de esa importante obra, impresa on uo torneen folio de bella y esmerada edición y se halla de veut* eu li librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo y en la da la Minerva calle de la Muralla, al precio cada tomo de 5 pesos
Planillas para el movimiento de podía-
cion qneJan los Sres. Curas; asimismo planillas del censo unua de población que dan ios capitanes de partido eu la librería de «>3ta imprenta.
Eu el despacho de esta i upreuta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general pr.ra el régimen económico y adminis--íativodel ramo de sanidad de sia de Cuba.
Instrucciones de Aduana».
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-floría.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos a secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de esj>ó sitos.
Estados para capitanes de p artido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal ñor Foxá
dados un nuevo aparato (le baja rerapeiatura coa uaa «coao-miade comDustible (según lo tienen experimentado en el Nor-ie de Francin) de «¿5 oor 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato ana ventaja sobre todos los autiguos de baja temperatura que existen, y es qua por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no re-
1 L.ts rfres- Hacendodos tienen orno K*r»ntia de los resul-tudosnoe ofrece la casada Dero.ne v Cuil los expenmenios predicados en Europa y las mejoras introduedas por dicho. 3res. después dalos numerosos y lutisf .ctonoí ensayos becuna eu las f.bricus del Norte de Francia.	,	„
Informará l>. Uucrev,calle de S. Ignacio num. IUÜ. casa los Sres. Mnnernnsra ILicno*! y Oomp.	, r
Ei BUEN T0W0 Habanero.—Por la fragata Cl'*mentine y e¡ beiginun Cu »tro Hermanos, se acaba de recibir un gran surtido de perfumeria cxirsana, de peinetas
ricas de carey blanco y «»scuro, peines, ces icgs y caj tas eleg'iues. guantes de JouuyiII de to loa colores, id. da ndo de Eíret ia, ligeras para Us urna curbaa y rectas, adornos de tocador, ligas, co'ba'as h'chasá la inglesa negras y de colorea, csj-tas de b x, búfalo y carey para rapé, y tarifa objetos de capricho. También ofrecemos al púb.ico la legitima agua lo Colonia de Fariña doble y deatiia la de mucha tuerza y bien perfumada. La hemos recibido directamente de Ooloe-no n.»r el bergantín Océano de Amberes, m-íorándonos J. C. Fariña en su caria, q ia es la mej >r que é f «bnca.
•§ f FABRICA
u ; 1 ~ i sí
Jrdoftez-S
Premiados por su elasticidad con mentfon
áoootiticx, en la exposición p jó rci de afta, é lodu.Wio canana
DE BRAGUEROS de D. Jacinto Ordóñez.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr- O-Donnell Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de los aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de áans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistra precedido ue algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouehardat, traducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, doats. en 4.® Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con une descripción característica de lq-Minerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa quíii del Ezquerra
VENTAS UU KSULAVU».
Se vende uu negro como de 27 años,
general zapatero de Sras , regular cocinero y calesero de una y dos vestías, inteligente en el servicio doméstico y ágil para iodo, sano y sin tachasen 650 ps. libres para el comprador: en Guinabacoa calle de Lebredo penúltima casa de portal y a-zotea, impondrán.	5
En 540 ps. libres para el vendedor,
se vende una china ue elad de 17 afi »s, sana y sin achia, es servicial á !a mano, sabepem&r bien y tiene principios de costura: calle del Baratillo n 4.	4
Se vende una negra excelente lavan-
dera y planchadora, reguiar co mera, muy humi de y trabajadora, sana y sin tachis, en 525$ libres para el vendedor: calle de San iMiguel núm. 66, daran razón.	4
Se vende una negra como de 24 años, bne-
na lavandera y pf&uch»dora, regular cocinera, sana y sin tachas, sin lugar á reedivitoria por haberse adquirido bajo ese orden, en 600 os. libres: en la villa de Guanabacoa ca le de la División, esquina á la de Luz junto ni Puente.	3
Se vende una mulata de edad da 18 á
19 año3, muy robusta, sana y sin tachas muy humilJe. y bu i-i.a cocinera, sabe hacer dulces, regu!ar lavandera y planchadora, entendida en ei a¿eo de casa y servic o d la mano, no ea amiga de callo ni tiene vicio alguno: extramuros, cillu de las Virtuies n. 105. daián razón.	3
Se vende na negro bU3n calesero do
pareja y regular zapatero de muger, do buena presencia, sano y sin tacha.-», en 700$ libres paia el vendedor: cali * do loe las Oficios n. 10, darán tazón.	*2
Se venden tre3 criadas, dos regulares
costareraa y una lavandera; d-j eu ajuste y demás condiciones darán razón en la calzada de Jesús del Monte, pasada la iglesia á la otra puerta de la botica d°- Cabañas.	2
Se voudj ua mulato do bonita presencia,
general calesero. Un negro do 22 años, calesero y cocinero. Una negrita do 16 años, costurera. Una mulata de !a misma edad. l)o3 negras bonitas, buenas lavanderas, planchadora c cinerae. Un negrito y una negrita, y s«is negros dc^cumpo: Calzada de Galerno núm. 118.	2
Se vende ó se cambia por una negra
general lavandera y planchadora, regular cocinera, que sea jóven, sana y sin tachas; un negrito de 14 iños, cocinero de un ordinario, buen volcador y torneador de amasijo en p ¡nadería, buen vendedor de pan por las calles excelente servicial á la mano, de buenas costumbres, sano y sin tachia: en la calle Rl de Jesús Mari t n. 33 tx ramuros, informaran.	2
* "ÁNIMA LE S.
Se vendo un caballo frizón de tiro, co-
iin, de cerca de ocho cuartas, nuevo, sano, de rx :eient cualidades: en el descacho de esta imprenta impondrá«. ¿
Se venden ocho yuntas de bueyes, aue-
vos, maestros de carreta y arado; dará razón e> administrador de la E .apresa Transporte, en Jesús del Monte. 5
Se vende una hermo3a mala da siete
cuartas de alzada, buena volantera y muy mansa: calle d« Villegas núm. 84.	"	5
Se vende un hermoso caballo de silla,
propio p.ra paseo y aun ptra aplicarlo a ea ruaga, pur sti buena estampa; color melado con manchas nenras en la piel, nu--vo, de siete cuartas de alzada, de trote y march : calle del Sol n. 72, última cuadra al salir para la puerta de Tierr im pondrán.	4
Se vende un hermoso caballo de mas de
7 cuartas, color dorado, de sets ¡.ños de edad y sano, se ven-Je en tn caito rte Cuha níirn 6*2.	5
En 21 de Mayo de 1352.	.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or 3. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compoatela y Agua cate. Este e-uablecimiento cavo dueño ha recibido del respetable público de cíu l t i en 20 iñ n , una distinguid« protección, por la perfección y comodidad «le ellos, rec oQOCida por los Sres. facultativos, concuya protecciou se hoara. *f la solidez y per-, feccion hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo
Lü TUTELAR.
COMPAÑIA GENERAL HIÑOLA DE SEGUROS mutuos, sobre la vida.
Esta Compañía que en méuos de üos años cuenta con un capital suscrito de mus de “un millón de pesos” por cuya razón su porvenir esta asegurado, 83 halla al ale anee de loJas las fortunas; se admiten suacriciones dusde cinco pesos anuales, hasta la cantidad que se q aera imponer. Los padres que aspiren á crear cáp tales para dar carrera á sus hijos; los que deseen formar dote.® p.ra las h jas; los industriales, mi-Uitares, empleados &c. &c. á q ie busquen pensiones ó rentas para la vejez; los capitalistas que quieran doblar los intereses de su dinero, « n fin, las clases todas de ia sociedfed que con iuclinaciones previsoras aspiran á asegurar su propio porvenir y el Je sus familias, encontraran en ia Tuelar loa medios de dar satisfacción & sus miras, con todas tas garantías y seguridades q \e en lo humano pueden ofrecerse. En (a * ‘caite del Obispo núm. 9” están abiertas tus oficinas, conde se darán t'»das las ix iones que se rodar».
UOMTdNIA de CAMIrtOd DE 1UERKO DE ESTA Ciudad.
Se suplica á la. ftsgon» qae equ ivoc idamente haya recibido una c»jmiren N. C.—¡¿atabanó”— Con eniendo un relej de mesa de bronce dorado, con un arbolito y tres pájaros de movimiento, sin cilindro ni peso, se sirva entregarlo en la Administración general uel Oam.no de hierro, donde sa le grat.ficará con 63 ds., 6 coa 34 si solamente dá noti-ci§ cierta de su paradero. Habana y Agosto 23 de 1852.—José An onio E-hevsrrí i.	~
FERRO CARRIL DEL JUüARO.
No habiendo tenido * f.-cto por faha de concurrencia la Junta general ordinaria de los accionistas de esta Empresa, que fué convocada para el dos del que i*ur>a, se convoca de nuevo para el miércoles primero de ¿Setiembre ai toque de o-ractones en casa del Ex mo. Sr. conde de Feñalver.
Se advierte que de conformidad con lo que previene el Reglamento de la Compañía, esta Junta tendrá acuerdo cualquiera que fuese el número de loa acciomsias concurrentes Habana 18 de Agosto de 1852 —Joaquín de Ayustarán, se-
cr»»iario interino.______________4
ADMINISTRACION DELA REAL CASA UE BE-nef cencía y Maternidad.
O ti CARRUAGtiS.
Se vende muy en proporci on una volante
nueva que apónas ha rodado: impondrán calle de tí. Ignacio esquinan la del tíol núm. 73.	]2
Se vende un quitrín de madio nso acabado de pintar y vestir, coala mayor equtdaj; cale do A-costa n. 39, iniooodrán.	14
Se vende con bastante equidad, per no
necesitarloau dueño un quitrín que n i se h i usad •, m iy fue t* montado sobre sopunrlas de acero y único en su clase iu que le hace tener un movimiento muy suave: en ¡a calle del Refugio núm. 2 impondrán.	9
Se vende un quitrín muy fuerte, decente, propio para el carneo ó para tren de a quier, co precio muy equitativo por auset.tafse au dueño: en ta cade de tá. Aí.euul num. 66, darán rezón.	3
DE ALHAJAS. MUEBLES &c.
Se venden todo3 los muebles de la casa
núm. 43 cade d« tí. Rafael, todos <ie caoba casi i;u vos, escaparate de hombre y de Sra., sillas, sillones, mesa redonda cíe marmol, mesa «resillo, quinqué de mesa y colgante, alf mbra de 6 viras, bu a-a, sillón de Par s, &*i. &.c*	3
Se vende un hermoso juego de esfaras
sin usar, de vein e pulga .ts inglesas de da metro y cuarenta y cinco de alto, con su pedestal; compónese de la tenes re, la celeste y la armilar, tonas de edición de 1351 y se da á eu orecio cómodo para realizar una factura: caiie de loa Oficios n. 56. entre la nal Sol y la de la Cuna impondrán. 3
Se venden con toda equidad dos Limosos
sofaes, uno de rejilla y el otro forrado en damasco ambos de medio uso, pero c« mpuestos á todo costo, el que comprare uno solo se le venderá también:calie de las Animas núm. 51.
Se vende ua hermoso estrado de ex-
quisila madera y trabajado con molduras de mucho gusto, propio para amueblar una sala con lujo, compues o d dos sillo nes, dos mecedores y 6 sillas de entrepuertas de regilia un so-f» y 18 sillas con asientos de muelle, 2 mesas, 4 rinconeras, 2 escupideras y 2 banquetas, todo brillante en la cantidad de 850 pesos; también se vende un quitrín de buen uso por su ajus te: cali* del Tpoipnt- -rey n. ¿7.	2
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
ca del ANCLA , s i haba de venta en la ca ie de la Amargura n. 8, á 23 rs docena y 22 lonundo de 10 casco3 para arriba: advirtiendo q*ie es de ia c a9e rrn« superior.	2
Vino tinto superior legítimo de S. Vicen-
i te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en ia plaza de Ar-| mas núm. 3.
Se vende— Clavazoa y planchas de co-
El Sr. Director de este Establecimiento ha dispuesto que]
los padres, parientes ó personas que quieran hacerse cargo de; bre, de suoerior calidad: en ia ciíie vlercacLres n. 8» niños de u ío y otro sex >, se presenten en esta administración ¡ AGENCIA GENERAL DE LOtí SE^OREtí DEROSNE Y
con carta de abono de alguno de lo» Sres. Diputados, cuya! lisia se incluye, y se les satisf.rá dos rs. fuertes diarios por individuo, hasta la ficha en qu^ se les convoque por los pe-
Cail, de París
Monsieur Ducrer participa á los Señores hacendados que a casa de Derosne v Cui! de París y Bruselas ha establecido
ENCICLOPEDIA MODERNA.—Dicoionario ' Lista de los Sres. Dipútalos perpetuos y trienales de que se
Universal de Literatura, Ctenctaty Aries-^ze. Loa Sres. ÍU3-
PiDU8CMaCZa	“¡¡las pobres, y con aprobación del crtptores se servirán pasar á recoger loa tumos 12 y 13 de es-
, P-GUw.nt.VHI fundó el caritativo instituto de -ta tan útil como importante obra, continuando abierta la £us
escuelas Pía,
16du 'e,pacie“cia
^ lo» 92 años de su edad
íaa. Padeció muchos trabajos con in— ¡eripconen la librería nacional y extrangera de •ia y falleció el día 25 de Agosto de	.,^|e uH Obts o n 1!4_	__
La bula da su canoniz i-
Chíriatn y Fer-
HISTÛRI4 DE ESPAÑA.—Por D. Mo-
®‘on fué eXDedi.l»	'__vnr li Jt, 17 A jdeatooe Lafnente —Loa Sres. suacrtptores se servirán pasar
Julio de 1776 P	XIII el día 17 do 4 recoRerei 7.« tumo, continuando abierta la «useripeioná es-
Adema- ___________.	....	„ I *.* ,n<?i*b:o oi>,.a 6n lalibraría de Charlain y Fernandez;_calD
ai ge menciona ea ette dia los santos Rufo del Obispo núm. 111.
rióiicos. Habana 26 de Aguato ds 1852.—Sixto de Gwareca. Iea e8la uiudad un Depósito permanente en el cual encontraran
j desde primerode Jumo los artículos siguientes, elaborados en sus propio talleres.
I. ° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caba-| líos, capuces de mover: las primeras 8 centríl ugus.
Las segundas II ídem.
Las terceras 5 ídem.
U. ° Centrifugas completas para purgar azúcar con las últi-1 mas mejorras nitro lucidas por dicha casa.
3. ® Transmisiones ds movimiento para dichas centrífuga 1 sin ellas.
|	4. 3 Estanques de hierro dulce 6 sean cristalizadores pa
;ra enfriarlos azúcares,
15. ° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas mei&lioas, chumaceras de bronce
hace referencia.
Ex mo Sr. M rqu^-s ue Eaieva.
IJem id. D. Ignacio Crespo y Pones de León-Idem id. Conde de Sanio Venia.
Sr. Don Francisco de Velasco.
Sr. Marques Duquesne.
Excmo. ór. Conde de Baynoa.
Sr. Conde de Cañongo.
Sr. D, José Maria de Cárdenas y Chaoon.
Sr. D. Juan Espino.
Sr. D. Ramón de Mont&lvo y Calvo.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de
bu género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público eita preparación do tan probados buenos efectos, que ha triunfid » ea casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia lograuo ni aun aiivio al p-tciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la Infinidad de curaciones obtenidas eu esta ciud id y en tola la Isla, los cuales son oien conocidos del público quien aleui-is ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rab firman varios de los primeros ficuitativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que le! mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la canti 111 de DJJJf al que logre encontrar ei mas leve acomide este ni »tal en n íes-tro Rub. Recomendamos de paso el uso de este me licamento, á los tíres. Hacen lados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bonica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á !n d-la Lamparilla.— Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre dunas, botica Je I) Juan Figueroa.— R ierto-Prínc¡p « botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de I). Francisco Padró.
Se vende uaa partida de pájoro3, canario,, llegados ha e algunos (lias Je Má agí, eoc igtous por uo inteligente, hahiendo entre eltos sobresahen-es eu canto, tnratmo y pintas .xtrañas: calle de las Figuras, extramuros n.
73, imn>n rm	5
GRAN SASTRERIA—De Federico y Gou-
mot—•>. Federico Eyer»o*»nu, ?o 10 liquidador de la anticua cas,. FEDERICO REYLING Y C." . tiene el h mor depar-ticiparal púb ico haber pas ido eu aastrería de la calle de Mercaderes n. 3, á la det Ootepo n. 16, esquina 4 la de S. Ignacio, bajo la razón social “Federico y Goumot.**
Ei eete nuevo est blectmienlo al nivelen todo de los mejores de eu clase, se ha lará siempre un surtido variado de géneros escogidos, que se < xoenderén con la bien conocida integridad que°acoüttimbra quedando la parte facultativa i cargo de su socio D. Juan Gtutnut, sastre de Paris, cuya pericia, unida al gusto de* dia y vivos deseos de agradar, complacerán stn duda á sus favorecedores.	17
Fandicion Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad nara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores dei dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpooy M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus «n-• rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa ds los b»ños
Nuevos lachó3 de válvula de privile-
gio en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados veotojo8íalincs sobre los tachos
comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y <Je cualquier clase de líquidos á que se apliquen, por ser sólidos y estar peifectamrnte trabajados.—UN APA KÁTO completo de nueva inveucion para romper azúcar.— CEN l'KlFUGAtí, sistema ingles peifecta-niente trabajadas, con ejes de Hcero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 v 5 caballos, con caldera v sin ella, aplicables para^ las centrifugas y a o-trosnsos.—ÍDEM para barrenar.—IDEM para hacer hel&dosy enfr ar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS rehacíanos legítimos ingleses.—CILINDROS ó culderos de hierro para revivificar carbón animal.—PALAS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—tí A BLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCERA DOS figurando alfombra paracubajrsa-ja8.—G A TOS ó tornillos grandes para levantar inu«*ho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profun-;íi jad y elevarla hasta donad se quiera.—Dichas para miele»- jr con tubos de cobre.—B \LANZ \¿5 de plataforma legímn * d * Fuirhnnk, pu liendo pesarse desde 400 fs. husta 6 tonelad IDEM para mostrador desde media onza hasta 240 libras.—a-rados mollificados arreglados al uso del pais y cultivadores üe tudas clases y «amaños propios para romper terrenos, para sembrar caña, maíz v aplicables también á vegas de tabaco.— DESGRANADORAS Y MOLINOS de maíz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expen~ den todos estos aiticulos y otiosde diferentes usoe;^n el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	31
Juegos de campanillas desde una hasta
tres enjuego con sus resoltes para colocarlas en casas particulares ó casas de huéspedes para llamar á los criudos. Prr nsas para copiar cartas y facturas coo todos sus avíos necesarios; coa cuyo uso se consigu» de uu modo sencillísimo y eu muy
pocos instantes sacar una copia limpia y eterna de cualq ner
carta ó documento. Todo lo que se expende en la calle de tían tíalvudor de Orla nútm 4 á orecios equitativos.	14
A los Sres. hacendados de la isla do Cuba.
Ya h.n [[«nscurruiu Jus ano. Jeaue qu. introJuje eu eat. lata m¡ nuevo ¿tatema de maquina de v.por y triptchr, combinad j. ¿obre u >a cama de hterto fundido, por el cual te. goe privilegio Je 5 años Ya están establecidas cinco de mu máquinas en los ingenios de loe Stee. D Pedro L.msr en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. E lmund de Peatre, en Sagú* la Grande, br D. N. Morejondel Junco, en Ca-'t i. cercad« Matanzas; dra. Da María Socorro Zeqoeir* y	y
famiba, cerca üel paradero de U Sidra, Sr. D N R. jas, en dagua la Grande,—Tengo por conatguiente mucho gu.to en poder apelar ahora á los hecho» como prueba de ia verdad de mis aseaos ac rea de la excelencia de inte máquina* cuyos a-eertoa me tomo ahora la Uberiad de repetir.