iarfffÿff irTiigirìaai
-fi"i¥AUüJî.WWgli

P» Real órdenlo comunico & V. I, para loa efec-correspondíente». Dios guarde á V. I. muchos íP* „-Madrid 30 de Setiembre de 1852.— OrdoBez, Director general de Correos.
«eU	Madrid 3 de Octubre.
Recuerdos.—Escriben de Barcelona:
„gl mismo dia en que falleció el ilustre Duque gailen. cumpliéronse 36 años que. como capitán ^ eral de esta provincia, asist o al acto de arrojar al í,D ja9 primaras piedras para la construcción del lla-a>,(¡0 ahora Mmuelle nuevo de este puerto. Esta obra, flauta necesidad en aquella época, pues Barcelooa “® [,a|Uba casi sin puerto, por no tener entrada en él ,e qUe las embarcaciones de poco porte, fué ern "’rendid® 4 impulso de tan digna autoridad. Para ella fre uuajuutade personas distinguidas de todas las crsJesde esta población que, bajo su presidencia, ¡m-Crovisó cuantiosos arbitrios para subvenir a sua gastos P Jta llevarla S cabo. Durante todo el tiempo en que, nr continuar al frente dei gobierno de uuestra pro-rincia, residió en Barcelona, el puerto era su paseo ordinario, y su pasatiempo el presenciar los trabajos, mostrando el graude interés que turnaba en ol a.lelan-io de la realización de un proyecto que tanta utilidad ha reportado á estos habitantes. En el primer edificio „„ se coustruyó eu dicho muelle, destinado para oñ-o,„b, so colocó y se conserva todavía el retrato de S. E-
Otra de las grandes m joras verificadas en Oata-luBa durante el mando del ilustre Duque de Bailen, y que inmortalizarán su nombre en Barcelona es la construcción del canal de la Infanta que empezó en 17 de >e-¡itmbrede 1817 y terminó ú mediados de 1819. Dicho canal, que coató de tres á cuatro millones de reales,
, que recorre una extensión de 457,870 varas, sombreado la fertilidad en las dilatadas comarcas de los pueblos de Molins de Rey, San F" el tú, Hospitaler, (Jornellá, etc. debía llevar el nombre de canal de Cas ¡años. La excesiva modestia del Capitán general le hijo rogar al gobierno que apareciese dedicado á la Excelentísima Sra. Infanta doña Luisa Carlota de Bor-l,0a, que eo aquella época ee h.tliabt en Barcelona,— Leemos en la obra “Birceluna antigua y moderna” del Sr. don Andrés Avelino Pi, que cuando el secretario de la Sia. Infanta, comunicó al Capitán geueral que aceptaba la dedicación, manifeetóá la vez que le ,ería sumamente grato que en las márgenes del cause colocasen árboles castañus, á fiu de que corriendo las rguas su sombra, y fertilizando aquella campíft i con aumento de la industria rural de toda la comarca, sirviesen, dice, al propio tiempo de símbolo da la protección que aquel digno funcionario había prestado á uoa obra tan grande y útil.
__Sobre lo que ayer digimos acerca de la ciudad de
Praga, leemos hoy en la “Nacjon.”
“El puente colgante de esta ciudad sobre el rio Cinca, ha desaparecido á las cinco menos cuarto de la mañana de este dia.
La amarra derecha del terraplén ha sucumbido al impulso de la gran crecida, y con ella todo el puente, á excepción do lus dos pilares. Tres años há que por el mismo punto abrieron las aguas un grande boquerón que fué tapado con inamposteiía.
Dia de una Jerusaleuasolada, ha sido la madruga da de hoy para la ciudad de Fraga. Las primeras impresiones de una catástrofe, inesperada, llenaron todos los ángulos de la ciudad, de laraeutos y lágrimas que ninguna pluma es capaz de describir, todos corrían ansiólos en busca de sus desgraciadas familias, que eu aquellos momentos aciagos atravesaban el puente.
La autoridad local, la Guardia civil, la tropa y todo el vecindario dictaban providencias para salvar á los náufragos, ¿pero quien podia llevarlos á cabo, faltando las barcas, que fueron también arrastradas por el furioso elemento? Oíanse lt»9 alaridos de las víctimas, y con el auxilio de los anteojos se veia k algunas agarradas álos trozos del puente que flotaban.
Entre nueve y diez de la mañana se ha descubierto en una isla, un grupo de seis á siete personas, con el agua á la cintura, entre ellas una madre con su hijo en brazos. Se han pedido auxilios de barcas á Masa-leorrechs y iMequineuza, para conseguir su salvación.
La campaua de la aurora que es la que despierta ai labrador, sonó eo el mismo momento de la catást-ofe; si tarda media hora mas, hubiera sido mucho mayor el numero de desgracias.”
—S. M. la Reina de las Dos Sicilias, dió á luz el 15 de Setiembre, á eso de las Biete de la mañaua, eu el palacio de Casería, un robusto príncipe.
Cádiz 7 de Octubre.
Estancia de SS. AA.RR-los Sermos. Sres. Duques de Montpensier en Sanlúcar de Bárrame da.
5 de Octubre de 1852.
El besamanos que eu la tarde del dia de ayer tu-vs lugar eo esta ciudad con motivo do ser los dias de 8, M. el Rey, estuvo bastaute concurrido y brillante. Los repiques do campanas, las colgaduras que adornaron las fachadas de las casas, la iluminación de las mismas y el pabellón español tremolado en los edificios públicos, solemnizaron la festividad del dia.
A las ocho de la noche se encontraban ocupadas las inmediaciones del Real palacio por una multitud ds curiosos que acudian á ver entrar los individuos y corporaciones que por sudase debían concurrir á este osto de respeto y honor. Las ocho y media serian cuando las bandas de tambores V música dei cuerpo de artillería anunciaron que empezaba la regia ceremonia; y k ella vimos asistir al ayuntamiento de esta ciudad, al venerable clero, al señor gobernador de esta provincia, al señor comandante general de la misma, así como á varios oficiales del ejército que vinieron en representación de esa guarnición; á varios títulos de Casiii'a, gefes y oficiales del ejército y armada, diputados á Cortes y provinciales, juez de primera instancia, secretarios honorarios de S. M., gentiles hombres, caballeros cruzados de varias órdenes, representantes de varias corporaciones y á muchas personas notables de esta.
A las nueve se verificó el besamanos de las señoras: estas se presentaron como siempre elegantes y a-puestas con delicado gusto: SS. AA. las recibieron con esa esquisita amabilidad que tanto los caracteriza. Su A. R. la Serrna. Sra. lufduta vestía un rico traga de seda color tórtola, y aderezo y diadema de brillantes; y en su pecho lucía la banda de damas de María Lui-'a. S. A. R. el Sr. Duque vestía el uniforme de maes-trante de Sevilla, y su pecho lo adornaba la grao cruz 7 banda de Cárlos III.
Durante la hora que duró este acto de noble majestad, la banda militar de artillería tocó eo el patio de la régia casa escogidas piezas, entre ellas recomendamos el linio dúo de Jugar con fuego, un coro de los Mártires y varios aires nacionales.
Antes de anoche hubo gran serenata eu las puer tas del Palacio, y ¡a concurrencia que se apiñaba en las calles era extraordinaria.
Hoy han salido para esa los señores Gobernador y Comandaute general, y según teuemos entendido regresará el primero para despedir 4. los augustos ¡ufantes, que marchan á Sevilla pasado mañana juéves. El Excrao Sr. Capitán General de Andalucía llega á esta mañana para acompañar en su viaje á los ilustres infantes.
Idem 8 de ídem.
Hé aquí las noticias que tenemos del Arsenal de la Caí raca.
Obras civiles.—Continúa la coustruecion de tinglados para trabajadores de maestranza y para preservar las maderas.
Se sigue con la reedificación de las naves de arboladura que deben ocupar los útiles, herramientas y máquinas correspondientes al tallerde maquinaria.
Las obras correspondientes á la gran herrada si-guea su curso.
También contioúan los ti abajos para trasladar el depósito de agua potable al centro del arsenal.
Buques.—Al navio Reina Isabel II se le está arreglando su pos'ería y se labran baos para el falso sobado. Ya hemos dicho que no salió del dique el 28 de Setiembre porque sojuzgó mas oportuno esperar al 10 de Octujre para solemnizar con este acto el cumple-aBoa de S. M. la Reiua; pero es probable que la esca-aez de aguage de dicho día no permita verificar la o-Paracion, en cuyo caio la salida del navio tendrá efec-10 en la marea del dia 13.
Se han suspendido las obras de la fragata de 50 cañones, por haberse resuelto que el buque lleve tornillo de hélice. Pa.a este fin tiene que levantarse nuevo pla-n°> y aunque la fiagata montará ahora de 30 á 30 piezas, sus dimensiones serán aproximadamente á las de u eafiones, por el espacio mayor que habrá de darle al t0fnjllo, máquinas y carboneras.
Continúa la coastraccion de gánguiles para la lina-riado y capaz de despertar el interés de todos las a*
mantea del teatro naalonai. Recomendamos pues nuevamente su lectura.
pia de caños y la carena de la draga.
El vapor León ha pasado á segunda sítuaciun. El navio Soberano queda en la misma situación.
queda i
Sijue con actividad la habilitación de la fragata' Perla."	[P. N.j
NOTICIAS EXTRANJERAS.
«áCendiá 4 ua millón ds pesos! pof A?C0 itisüHtofeí. Entre ellos figuran los nombres de personas de la alta aristocracia, Generales distinguidos, los do muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en fin de todas las clsses de la sociedad. Solo la suscri-cion del mas de Setiembre asciende á cien m'l pesos, de suerte que esta Compañía gracia á su buena or-5anfo del dia. Sau Cárlos Borromeo.—El conde ganizacion, pues con pequeñas imposiciones anuales, Gjberio y doña Margarita de Médicis fueron los pa-(se cossiguen grandes capitales, dotes y pensiones pa-
ÓAOTItf 2l2&n)lD3D.
Tenernos àia vieta periódicos de Nueva-York cuyhs
dres de este virtuoso prelado» que desde niño manifesté grande inclinación al estado ecles'ástico. Graduado
fechas alcanzan al 27 de Octubre. De un extra que pu- - «	,	,	.	< a	i__„1	1.
Mira nn norit i*« i i ri* e u *,	! de doctor «u ambos derechos llego a ser cárdeos! do la
nuca un periódico de a ü urna fecha, tomamos las si-	. .	>	■»»-.	^
ffl,¡í(„r	1	,»	„	santa romana iglesia y arzobispo de Milán. * undó vagáronles noticias de Lurooa llevadas a los listados	.	. 0 . . /	¡, narü,
r.na aamuinrinc ciaif.i au HmrpqiD n if H nmillA OPrSC,-
noticias de Europa llevadas á los Cuides por el vapor Washington que salió de Southam pton el 13 de pasado. Dichas milicias, como severa, no ofrecen grauje iuterés.
Todo el ej ército ruso había recibido la ó vestir de luto por el fallecimiento del duque de Wel-liogtoo.
Laa cámaras danesas se habían abierto el 4 último.
ríos seminarios, visitó su diócesis por su propia pereO' na, vendió un principado de doce mil ducados de renta pera remediar las necesidades de los pobres, asistios , jg os apestados y escribió algunos tratados útilísimos á ja disciplina eclesiástica. Falleció cuhierto Je silicios j iel dia 4 de Noviembre dol año de 1584.
Tambieu se me icionan los santos Vidal, Agríco-j la. Proculo, Claro, Pb.o. Porfirio. Nicandro, Hermas, todos mus. Patrobas, Araancio, Bristau, todos obpos
Al lio se habia organizólo el ministerio be’ga.
Kl Observer de Londres negaba positivamente que	P . D. .	.	. c*	tnjna
0i	n u .	„	-	1	* v coufs. Priero, Pbro. Juanicio abad, Lmerico, todos
el gabiuete Derbv tratase de convocar el nuevo parla- 3	_	*.
■’	__	*	enora crirA' Mmipafn ver
ra el porvenir, al cabo de algunos años será un bien inmenso para el pais, y para ios que con inclinaciones previsoras se suscriban & ella. En dichas oficinas se entregarán á los suscritores de la Habana los boletines que les corresponden. Estos están de manifiesto para todo el que quiera imponerse de su conteuido. En la misma se dau los prospectos grátis, y todas laa expli cac'ones que deseen los que quieran formar parte de ao filantrópica institución.
déla en tefreno 1 ibr •	h Ju» - usrpos al frenta y parto dei
costado izquierdo, co , ¡ ir<o» b.jo» de ambo, ladea; gran pt tio con pila de agua, *¡f a coman con doble griVi; construido de ladrillo con su resp.race	di.has obras están dirigidas
y construidas con perfección teda común en obra* de esta cía. ae. Es aplicable haciendo alguna* pequeñas modificaciones para un* gran fábrica de tabaqutrfa, á lo que ee preata el dueño hab'endo garantías: daran razo* en la misma, cañe da las Virtudes n. 92.	•	____3
LIBROS E IMPRE303.
¡LA HERENCIA!—Drama en cuatro actos
confesores- Modesta, vg.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.— El viernes en la Merced la de' Sacramento á las 8. Eu la Catedral la de erección y la
memo antes de mediados de Noviembre.
La Reina de Inglaterra habia salido de Escocia con dirección al palacio de Windsor.
El presídeme de la república francesa debía efectuar su triunf ti entrada eu la capital el 16, y no el 19 del _ ___________-
corriente comose habia dicho. Espérase que sea mag- de tercia á la citada hora. Ed Belen la del Señor de uífica la recepciou p es se hacían grandes preparativos la Salud y la de Ntra. Sra. de los Desamparados, y con semejante objeto. Creíase geuer lmeote que se di- á continuación el rezo de la novena. En la T. O. de S. rigirá eu derechura al palacio do las Tullerías. Co- j Fiaucisco !a del Señor de la Vera Cruz. Eo Paula, S. rían rumores de que M. Fouldjdtbia hacerse cargo nue- Juan de Dios y parroquia de Guanabacoa la de San vamente del ministerio de Hacieuda. Luis Napoleón Francisco de Paula á las 7. En el Espíritu Santo la había sido recibido con el mas vivo entusiasmo eu ¡del Señor de la Coronación á las 7, y la de requiera á Burdeos; habia pronunciado un discurso po ítico iin-jlas 7i terminando con el responso y á contiauacion el portante aceptando indirectamente el iinporio, discur- rezo ue la novena. En Guadalupe la de Ntra. Sra. de so que presema el Mouitcur y como una exposición de los Dolores á 1*8 6. Eo Regla la del Señor de la Bue-a política, órdeu moral y progreso que el príncipe tra- na Muerte de 74 á 8. Eo Santo Domingo de Guana-la de estanlec: en el país per medio de la iustitucion bacoa la dol Stñor del Potosí á las 7. pedida por la Francia.	Catedral.—El viérnesá las 9 de la mañana honras
El Extra de donde hemos tomado las noticias por los herma os del Santísimo que autecedea, dice quo bahía llegado aquel mismo1 Santa Catalina.—El viernes como l.° del mes dia, á L>. 9 de ¡a mañana el vapor Niágara, pero áea- iestará de manifiesto todo el dja S. D. M. por ser desti-
to se limita el parto telegràfico.
VARIEDADES.
Buen Pago.— Eu un pueblo de Bélgica ha sido bárbaramente asesinado uu profesar de medicina (el doctor Leclereqj por uu sujeto á quien habia asistido en una afección cerebral. El asesinóse quejaba de que
su víctima habia esparcido el rumor de que estaba loco: y con este solo motivo hizo sus preparativos cou la gU hermandad y durante la misa estará patente la Di-
nailo ai sagrado corazón de Jesús v la misa de mayor solemuidad á las 04 y hora de 9, 10, 11 y 12 en las dos últimas horas el concierto de costumbre y los cantares de alabanzas á la Mngestad.
V. O. T. de San Francisco.—El viernes como 1. ° del mes se le triouta misa solemne á Ntra. Sra de los Dolores á expensas de sus devotos. A las 44 de la tarde lectura espiritual sobre los misterios que se celebran y á contiauacion la Via-Crucis.
Monserrafe.—El viérues á las 8 se le tributa al sagrado corazou de Jeeus misa soletnue á expensaste
mayor serenidad, y después de varias tentativas io fructuosas, consumó su atentado con horrible sangre fría. Constituido en prisión, y habiéndole hecho un
vma Magesiad.
Espíritu Santo.—El viernes después de las cinco de la tarde sermón sobre la imposibilidad en que se
cargo de la situación en que quedaba por su causa la hallan las almas del Purgatorio de satisfacer por sí esposa del desgraciado facultativo, contestó que para ,n¡amaí a Dios. Lo predicará el R. P. Fr. Santiago
Papiol, presidiesdo el rezo del rosario, vigilia y nove na y en conclusion vigilias y responso.
remediar este daño pensaba dejarla heredera de sus bienes, en ed caso de que le ajusticiaran.
Noticias teatrales.—L:i célebre Jenny Lind, la filantrópica artista, acaba de visitar á Ginebra. Chamou-uix y los hielos del Mo.it>* illanco.
—Se halla en Parrn la caotattiz Angelita Bosio, que está ya contratada e i el teatro Convent-Garden de Londres.
—El bajo Igoacio Mariui ha salido de Lóndres para Nueva-York, á donde le llaman varios asuntos particulares; pero en breve estara de regreso eu Europa, debiendo formar parto déla compañía del teatro italiano de París en el próximo invieruo, pasando á cantar nuevamente eu la primavera al teatro Convent-Gar-deu de Londres.
—	El bajo Porto ha fallecido en Florencia.
—Se espera en París, para mediados de Octubre, al célebre Juan Strauss, el cual, después de haber permanecido algunos dias en la capital de la veciua república, pasará á Praga, Dresde, Lips'a y Berlín, desde donde regresará á Viena.
—Parece que el maestro Paccini está componiendo las dos óperas para el teatro de la Scala de Milán, tituladas Luisa di Brabante, y el Convito di Ballasarre. Las que estaba escribiendo Nicolo de’ Lapi y V Asse-dio de Leyda, estáo ya cuucluidas.
—El tenor Boucardé cantará en el teatro la Pérgola de Florencia en el otoño próximo.
—Ermtilia Frezzolini, ha sido ajustada para el teatro principal de Ilologna.
—Joaquín Rossini sigue siempre en Florencia, descansando sobre sus laureles.
—	El 2 de octubre inaugurará la temporada el teatro de Góuova cou la ópera María Giouanna, del conde Julio L;tta, de Milán. Esta producción del maestro a-ristócrata va adquiriendo nombradla en Italia.
Movimiento mercantil.— El Monitor francés publica los resultados del movimiento comercial del mes de agosto último. Los ingresos de aduanas, con respecto á la importación, se presentan con un ligero aumento, comparativamente al mes de agosto de 1851. En las lanas, las hullas, los hierros, los vinos y los hilos de lino belgas, se observan grandes aumentos. Lo mismo sucede con la seda, el azúcar colonial, el cobre, la l¡-tinaza, el plomo eet. En el algodón hay alguna baja. Eu el conjunto, esto es, en los ocho meses corridos, los ingresos de los derechos de entrada asi ienden á cerca de 92 millones de francos, por 764 millones eu 1851 y 81 250,000 francos en 1850.
Las exportaciones no se han mantenido tan bien, los hilados de laoa, los paños y casimires, los lienzos, los tejidos de algodón, las modas, las máquinas, las porcelauas, la cristalería, los vinos, los aguatidentes, casi todos los artículos, han perdido en el mes de a-gosto último; las sedas solas son las que no han sufrido esta disminución en las ventas, la cual, con respecto al conjunto de lus ocho meses, se atenúa, ó aun des-aparece, en cuaut» á U mayor parte de los artículos i de exportación. En la navegación se encuentra un i aumento de 153,UúO toneladas eu cuanto á la entrada,; y una disminución de 12,000 en la salida. La pérdida1 ha recaído sobre el pabellón francés, que ha participa- j do de 25,000 toneladas eo el aumento de la entrada.
(L. E.)
O -	, KT I	1 dftdnr una ch«na de 17 & 18 iñw, de buena presenci» y muy
Posición de Narciso López y 6us siete /eao.r,, a	•	• í A „	„ „„w* n.infir Sras sana
r 3	' humilde, tiene principios de costura y sane peinar oras., »ana
y sin tachas: impondrán cal!« dei Baratillo nüra. 4^____^
Habana 4 de Noviembre.
afecciones astronómica.*.'—Sale ei sol á la* 6 h. 23 m. dé* I a manan« v se pone k las 5 h. 37 m. de la tarde Vacuna.—Hoy se administra el virus de II k 12 de lam&ñana en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Parada.—El Regimiento infantería deEepaña.^
Gefe de dia-EI tejiente coronel don Pedro Treviño. Facultativo militar de semina.—D. Sebastian Ricoy vive calle do Farruco núm. 80.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras Condesa de Romero y Da. Isidora Orue de Vivanco.	* ,,
Diputado de mes; Sr. Dr. D. Mmuel G mzalez del Valle. Facultativos en la rabana. Ldos. D. Antonio Oliva, calle del Sol uúm. 81 y don Gerónimo Godzalez, calle del Ataúd
núm. 4.	vii
En Jesús María y Chavez.—L íos. D.Tomas Lazo de la Vega y D. Juan Pabio Ureñas.
En Guadalupe y Pküalvkr.—Ldos D. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.	,	.
en Colon y San lázaro.— tires. D. Plu orco María Brito y don Mm iel Francisco EntraIgo .
Abasto.—Mercado de Crispina.—Sr. ll. Ramón de Montal. ro y Calvo.—Idem del ¡Sto. Cristo.—Sr. L). Miguel de ijano y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Farncisco Chacón y Ca.vo.-~ Idem de Colon—Ecxi$o. Sr. Don Ignacio Crespo y Punce de León.—Ambos rastros.—Excmo. Sr. D. Vicente González de Lerrínaga.—Idem en Ja Real cárcel.—Sr. D. José de Cintra. —inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espeliús. ^ Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. á ®
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan áe Dios.— De. hombres.
Gxialenci* .le enfermos el di* 2 de Noviembre por
		183
		2 „
		1 3
	—	180
Paula.—L)t muge res. Existencia de enfermas el dia 2 por la mañana.		 «5 	 0	»» 85
	2	»
	..... 0	2
Existencia del dia
RASTRO DE GANADO MENOR.
del dia 2 precios,
Movimiento de consumo existencia.
arrobas,
CU.SKS.
i Pesos.
BENEFICIAD«.».*	Total.		
; mam.	carne. •	arroba	libia.
	95 i 128	379	92
C«rneroH	1......	I' 1 	 L	67	23
PRECIOS A QUE SE VENf».¿RON.
Existencia: I p8ra ma*

Cerdos | Carneros, k 20
manteca, k 3’J r». ariof.. ca ne, k 36, 38 y 33 rs. id,.
idem.
893
384
y un prólogo en p osa, orsgindl de MANUEL LEIBA Y DA80CA, redactor del Pelayo.
Este drama publicado en N ueva-Orieans se vende á “a ra. fuertes ejemplar.” en el despacho del Diario d« la Marina y en la—AGENCIA DEL PELAYO: calle de Mercaderes n. 95 al lado de la Dominica.
Deseando vender pronto la existencia, se hará una considerable rebaja á las personas que tomen mas de diez ejein-p.ares.	9
PLAND topográfico, piutoresco-histórí-
co y mi l ar ce la invasión y derrota de Narc so Lupe¿ en A gosto de 1851, en la isla de Cuba, por D. Mariano Carlesy Ca-sadevall.
Acaba de litografiarse la 3. * y última hoja de esta interesante obra, que comprende el plano topográfico del pueb’.e de Bahía-Honda orlado con siete vistas muy interesantes quo demuestran los pasages siguientes: —
LlFgáda de a3 tropas esoañolas al mando del genera Ena al muelle de Buhia-Iíonda—2. ° Vista de una parte det pueblo de Bahia-IIonda y entrada de u ¡a columna española.—
3. a Vista de la casa de Quiñones en el ingenio Vigía, la que «sirvió da cuartel general á las divisiones y paisanos en perse cucion de loa piratas y hospital provisional después de la acción de Candelar.a del Aguacate.—4. x Ataque de Frías al tiempo de cargar el general Ena á le» piratas en el momen-o di ser herido.—5 ® JA taque de la Candelaria por la colum na de Elizalde.—ó.*3 ~
compañeros eu la Sierra Pinar de Rangel al presentarse !a columna de paisanos pora prenderlos.—7. a Caserío de Sta. C uz llegada délos prisioneros y su i icorporac on a unaolunmade infmteria que loscoudujo a la Capital.—Esta hoja va acompañada de u «a memoria justificativi de toda la obra impresa, la que con dicha hoja se vende á 17 rs. en los puntos siguientes: mprenta dei Gobierno, librerí a de Charla n, Sauz, la Minerva y Soler, y en los estab.ecimientos de papel Ma co Dorado, Cruz Verde, Minerva caite del Obispo, í'nrboublt y S lans A-^adens, Telescopio, Principal, plaza de Tacón, Sedería de La Borla, y en Guanabacoa en ia tienda de la Palm*, y en casa !el autor calle de San José núm 64, en cuyos puntos se halia el plano pintoresco de las Pozas, y el general de la Camp^ñi que forman la 1.a3 y 2. * I\<gja de ia obra, al mismo precio i« 17 ra fts. ejemplar. Igualmente sí* encontrarán los de la Habana y su jurisdicción, y los de la Villa y jurisdicción de Guanabacoa.	3
Del Idioma Universal, sus ventajas y
posibilidad de obtenerlo; con un bosquejo de gramiiicn del mismo idioma: véndese á 4 rs. el ejemplar ;u el depó ito de. pubii-fcacionés nacionales y extrangeras,calle de O Reilly núm. 103 rente á la isla de Cuba.	3
GRANADA.—La Cruz y la Media-luna
POEMA ORIENTAL.—Por D. José Zorrilla.
El nombre que acabamos de estampar no3 exsime de entrar en detalles respecto al mérito de la obra, cuyo título va ai frente de esias lineas. Trezar un anális s de ella, sobre no ser de este lugar, sena por otra parte tarea muy superior á nuestras débiles fuerzas.—Las sublimes concepciones del inspira do bardo, del poeta de las tradiciones, no han menester al ser presentadas al público, de encomios ni apologías. He aquí por qué de desde luego renunciamos á dar la mas ligera idea de la que hoy nos ocupa, de ese gran poema tamos años ha aguardado con la mas viva ansiedad; de esa obra'nacional cuyo argumento no es otro que la historia de aquella ‘ encantad i Ciu-,,dad,” último baluarte que en la Península ibérica poseyeron los h jos de Agár; los sectarios del Islamismo: Ja historia de aquel pueblo en que tuvo su desenlace aquel grandioso drama iniciado ocho siglos antes en las asperezas de Covadonga—a-qaella terrible lucha j'ucha sublimt! sostenida durante 800 años entre los hijos del desierto y los soldados de Cristo, an-tre el Koran y el Evangelio, entre ‘‘la Cruz y la Media-luna. Mas si por ias razones que dejamos espuestas no3 abstenemos de encomiar esta nueva producción del Sr. Zorrjlla, no podemos por otra parte resistir al deseo de insertar aquí los siguientes bellísimos fragmentos del canto con que el esclarecido-av te dá comienzo al “Librodo los Alcázares.”
¡Granada! Ciudad bendita Recnnada sobre flores,
Q iien no ha visto tus primorea Ni vio luz , ni gozó bien.
Quien ha orado en tu mezquita
Y	habitado tus palacios,
Visitado ha los espacios Encantados del Edén.
Pamso de la tierra,
Cuyos migicos jardines Cou sus manos de jazmines,
Cultivó celeste hurí;
La 8ülui en tí se encierra,
En tí mora la alegría,
En lus sierras nace el dia,
Y	arde el sol de amor por tí.
El albor de la mañana •Se esclarece en tu sonrisa,
Y	en tus valle» va la brisa De la Aurora á reposar.
¡Oh Granada, la Sultana Del deleite y li ventur&!
Q úeu no hiyifctitu hermosura At nacer debió cegar.
CONDICIONES—La publicación de ,, Granada’ e hará por tomos en 4 debiendo constar cada uno de ello de unas 380 a 4^0 páginas—« xcslente papel v hermosísima impresión, Hise recibido el tomo l.° y se huía ya en prensa el 2.°—Cada tomo magníficamente encuadernado solo costará 3 pesos á tos suscritores de esta ciudad.
“Se suscribe en el depósito de publicaciones*' nacionales y extrangeras, cade de O-Reiily núm. 103, frente de la Isla <le Cuba, único depósito de la citada obra en ias islas de Cuba y Puerto-Rico*	9
Ensayos poéticos, por D. Fernando de
la Vera é leu Fernandez, enemigado de negocios de S. M., precedidos de una introducción en verso por L). José Z orrilla Patis 1852 l tomo en 4.‘\ Edición de gran lujo hecha ea papel vitela satinado y glaseado. Se han recibido algunos ejemplares de estos ENSAYOS de cuyo mérito es suficiente ga-antía la brillante introducción que les precede, obra del mas popular, del mas querido de nuestros poetas contemporáneos Vé idese al módico precio de 12 rs. ejemp ar en el de..Ó3ito de publicaciones nacionales y extrangeras, calle de O-Reilly n 103 frente á la I-d* de Cuba.	2
MAPA Emblemático de la isla de Cu
bi. por el Dr. D. Jo é María de la Torre.—Este cuno.-o ira-baj) reconocido por loa pad.es de familia como vedejosísimo para el estud o de la Geografía de la isia, poique á primera vista ofrece de un m«»do agradable, las produce o.res de la ia en el sino en que mas abundan; esta adoptado en algunos colegios notables oe esta capital, siendo indudablemente el
VENTAS DE ESCLAVO».
Se venden cinco negros jóvenes, faertes
y sanos; 3 mulatos de 20 i 24 «fioa, lo. h»y de ufi jo» cocrne-too. caleteros de trio, sastre, Latero y fogonero^.cro. paralo que quieran aplicarlos: upa bonita negra da 18 años.c otturer* y f xrelente eemcíal. Dea negraa la.anderas y planchadoras, ent enden de costura: calzada de Gaicano n. 118 impondrán.-
Se vende una negra criolla, jóven, con
su h j > de l£ meses, con principio» ue cob ura y servicial á a mano, sanos y sin tachas: relojería de Sanche!, calle dei Agallan. 181, impond án.
Se venden do3 mulatas sanas y sin tachas, una como de 30 dñ a, buena eocineia y dulcera en 550$ v ‘aoirá de 8 á 9 añas propia para lo que quieran aplicarla, eo 4''D¡5 librea ppae! ven ledor sin responder: en la calle de A-
guiar n. 77 impondrán.	•
Se vende un negro joven muy robusto
trsb’jtdor del muelle y muy exacto en bu jornal: calle aelier-aasio n. 19.	8
Se venden dos negros émboabuenos de campo-
impondraoen ia calle del Baratillo Q- 3. t	c
Se venden los esclavos siguientes: un
negro tabaqu<ro, otro cocinero y otro le campo; una negra regular lavandera y planchadora, y otra sin oficio y una mulata, propia para el servicio do una casa: en 1% calle de Ljibi n-34. En la misma se a quila una mulata buena lavandera y planchadora, y re«™lar costurera.
En el ínfimo precio de 450$ se venden do ■ negros de campo m o de mediana edad y el otro viejo: calzada del Mo.iie n. 121. En la misma s-, veude un caballo omeric.no maestro de carruage, en 6 snzaa.	3
Se vende una negra criolla, como de
20 á 22 oñu8, reau'ar cocinera y costurera, buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas, sin htber padecido o ra enfermedad que la de que fué curada. Deade la infancia no ha conocido otro dut ñ > que el que tiene, con quien solo ha »a ido a oír misa po" lo que no sabe lasca.lee; en .a de la Merced num. 5, darón raxon.	2
Se vende en 510$ libres para el vea-
AN1MALES.
Se venden 200 carneros superiores en
uno de los ingenios de Baraqui-is stiU’.do 3 u->a lecua del pa. radeto de le Bermeja: cali- de1 Inqu aia-rn 71 tm medran. .
Se vende un caballo maestro de car-
ru’ge, color o.-curo, de 7 cu .n»f>, m..y mbl. y nuevo, aan V atn resab'O y un carremn: en la ca'le de I. ¿a-')a n. 115,
--------------Í)E CARRUAJ ES.
El que neoesitare de algún carruage
nuevo delu. ue ú tuni moda, acabado de sacar como para pascar las pascuas ó quiera encargarlo, ocurra a la cabe Real do la Salud II. 13 donde encontrará todo lo que desee en clase de carruigca y efe toe moderno-; seguro dequ • si necesita «.-gano y ocurre é dicha casa, no só iiá sin comprarlo al ver el gusto couque es-án hechos y la »quidai eu que se dan, respon-dtendo de la solidez por el tiemno que se tratare.
Se vende una volante casi nueva, muy
fuTtf; una parej. de caballos con sus aireos, una cómoda-escritorio con su estante de vidriera; una meta de caoba de •20 cubiertos que no ee ha estrenado por su ajuste: calle de Cristina ti. 2z, cerca de la calzada de Galeann.
Se vende un Omnibus que esta en la
línea de Jesús del Monte al Lu/anó, coa cinco parejas de caballos y demás útiles en precio muy moderado; también se admiten o'azof: el conductor de ella impondrá.
Se vende un quitrín nuevo de excelente» maderas y plat,nasas, muy ti o y de una hermosa vi.ta: calle de las Damas n. 9, darán tazón.	3
Se venden tres sobresalientes quitrines nuevos, vestidos de gró de varios co ores, y auornades con inmejorables p'ati'iaa y taróles de última moua, en precio muy moderado: fábrica de c.rruages n. 94, calzada de Gilea-no entre las calles de S. Rafael y la de S José.	3
Una velante de medio uso ea muy buen
estado; un caballo dorado de buena alzada con eus arreos, por su ajuste: en la primera cantina de la derecha del café de A-rillaga, informarán- __ z
DE ALHAJAS. MUEBLES Ser.
Aviso interesante á les Sres. hacendados.—En ei horno de la junta de Fomento, establecido en laa canteras de S. Lázaro, se despacha cal cristalizada de Bau-k til, envasada eu pipas del contenido de cuatro barriles al Dre-cto de 20 ps., siendo de cuenta del comprador ¡a conduc.on.
Ya se ha probado la buena defecación que ae bace con es-:a cal cristalizada, que dá á la vez al producto mai calidad y rendimiento; bbí ea que su descubridor fué premiado en la ú‘-rima espos cion publica, con una medalla de oro y 260 pesos, por lo que cree escusado hacer mayores encomios.	2
En el establecimiento de maderas y
barros, situado en la calle del Prado n. 59, o plazoleta del Ctr co frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezaa eueitaa, son de chicharrón, es de consideración la existencia que tiene y sus precios serán arreglados ai núm. que compraren. 2
■	RASTRO DE GANADO MAYOR.
Pícese por algunas personas que para i Consumo de resea mayores y temeros, precios; arrobas y exis-
ivT: o„ j — ----------- —	—1 1 tencia pura este dia.
82	cou	1331	artob.	19	iib.	á	18 rs. se, arlt.
Bueyes 6	con	83	arrob,	15	a	14 ra.	ac.arb.
Ternero» <11	con	2.i.'	arrob.	ti	á	20 ra. se. nrb
en esta ciudad ]
Jarbco.
las fiestas de Navidad se preparau
grandes diversiones y recreos, y que el Sr. Tenieute1 T°r°s de Gobernador ha emprendido hacer construir un gran salón dé baile donde puedau los habitantes de Jaruco gozar de comodidad en esta simpática y general distracción. Dfcese también que dentro de breves dias marchará una compañía dramática i cuya cabeza se halla el conocido y aventajado actor Sr. Iglesias y en la que figuran partes muy acreditadas eu el arte declamatorio, cou objeto de dar funciones en los teatros de Jaruco y Caraballo, De todo informaremos mas por menor á nuestros lectores cuando nos hallemos mas informados.
El Vksdbio.—Sabemos que el distinguido pintor F
Total 120	169!	15
Sobrante para el 3 (le Noviembre 104 de todas clase».
Aviso á los Señores haceudados y al público en general,
I on Ramón Rodrigu* z av.sa á iodos los que so h*nservido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, nb t ene form»da una nueva tab.ica en ex rain uros, caile del Consulado núm 14, primera cúadra entrando por la Alameda frente ála cárcel en donde puede proporcionar hormas de hoy ja de la a de ihípa de hierro pintadas y estañadas, gavetas ae hierro para escutas de solo una pieza, clavadas, remactiadas y abmbreas, trabajado todo con el mayor esmero, ¡eificción y solidez; habiendo introducido nujoras en la construcción particularmente en las bocas, sus.ituyendo al a ambre que antea ¡levaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes, y ademas de eata mejora, lia-hiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costuru; hu mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar lanío como la materia de que son formadas sin riesgo de que se de-cosa su costura. También se compromete á componer toda el ase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el uempo y gastos . „	.	, que se oiig'n m en conducciones y vueltas, quisiesen que se It»
mas aceptable presente que puede hacerse a un estúcame de ¡compongan en ia mi ma finca, pueden ocurrir á cua quiera de Geografía, como premio de aplicación: su precio 2 rs. fuertes, j eu3 talleres donde se les facilitarán los operarios sufic entes al
FERRO-CAR UK« DEL JUCaRO.
So solicita tomar negros en alquilar para el servicio psta Empresa, cua¡e9 serán bien tratados y alimentado*.
Lo» May también con co ores.	2
NUEVA CARTILLA y Silabario por D.
José Manu de la Turn ; tercera edición.—Esta can.l.a (8»ri-la bajo un sistema enteramente nuevo, que ha merecido la ¡ ma3 completa aceptación de ios padres d« fuimiia y profíaO- ! res de educación, según to acredita la rápida salida de las tres numerosas ediciones que ya cuenta. Consta de dos pliego?;
¡ impresión de letra muy grande, a Jornada con 40 láminas fi-: oaa para que ofrezca mayor atractivo á ¡a niñez—¿e hai a «-! doptada de t- xto e.i casi todos los establecinneinos de educación de la isia. Hállase de venia en !ss librerías de Sana (cille de la Muralla n. 2') y en ia de Charlaiu (Ooispo 114 ) y
caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economu?; y no soto so iiiniia áesta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernen al arte en general, sin omitir el tra bajarse en el zinc con la mayor perteccon.
Las personas que tengan k bieu encargarle algún gran numero de hormas ó gavetas para la próxima zafrs, podrán dara-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de pu rao rada, calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, i También se encontrará gran número Ue farolasde nueva ín-| vención con reflectores de platina, c»n dos económicas luces sidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á ias
Los que lest en ha. er có tíralo pueden dirigirse á I. tesotene ¡ ,eria‘ d„ la pt;ta d;i v.oor. e la Compañía; loa bres. Pardo, ares. Poiayo y Comp. ca-	Snaorinninn
lie de la Amargura n. 85
Compañía dsl firro-carril da Cárdenas.
No habiendo tenido »facto la juma general ordinaria con-
de escena español, D. Francisco Aranda cuyo telwtol voc¿Jr.“*"¿¿¡ «ctaaí^oñVi obj<*> de leer el infúrme de artístico es sumatuent© apreciado ©o Madrid donde j la comisión de cuentas y proceder al nouabruiniento de 5 direc-piutó las decoraciones de la Redoma encantada, la Plu- \tures por inasistencia de los Sres accionistas, se les convoca ma prodigiosa y otras composiciones de graude es-; nuevainetne según lo dispuesto eni el aitículo 39del reglamento
concurrentes. Habana 28 de Octu secretarlo.	2
DEL FERRO-CARRIL tÑTRE CIEN-fuegos y Villa Clara-
Confo»me á lo prevenid«» en l Reglamenta, se cita á los Sres. Accionistas para la junta general que ha de celebrarse el 15 de Noviembre próximo á!as 12 de su «nañan5», en la morana del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fe nandina, cuyo acto tendrá lugar cualquieia que sea el número de eo ocurrentes Habana 15 de Octubre de 1852. ^Nireiso de Foxá, secretario
sin iiecs... que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios .	.	ttict wraTs/t	«n T -cit ; v otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle	poner	lo»
Suscripción a	UN Iu Ar A	DE LA ISLA vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de	re-
DE	PU títíTíJ-KICO,	cua r.l pía o de la C pual y orlado j minrla a taller dgu io, por cuanto al in en¡o l eva i	vdriosde
con	oreci sas viñetas de vistas históricas y	inonu neníales, por | repu sto, y siempre «x sien las dimpn^i« n^s en su	tal er*
D. José Mar»a de la Torre, que hi sacad » d-jl natural las visas ae ia Capimi, visitada poi el mismo en ei presente año.
También se encontrará en su establecimiento obra eu ec-jneral de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos úiti-
También ee admite para otro mapa de ¡a TIERR \ SAN i’A | >"*” J'»s	y lave.pool, un gran »unido ,le cafeteras de
orlado también con vistas hU ór cas y monume.ita ee, topia-	^	“rt1!t,a^aÍ°j teteras,
vapor de la Península, ae ocupa actualmeate en piu- j ttamon Medina y Rodrigo, calle de Villegas n" 95, cualquiera tar vatios telones y juegos de maquinaria pata el mag-' quasea el número de loaSt-ta conc——11 ■‘'Sd- ri,,n uífico drama titulado: El Vesubio que ensaya hace al— j bmde 1852.—.A E. Franganillo, i gun tiempo la compañía de los Robreños. y que se! EMPRESA^ pondrá en escena tan luego como se hallen concluidos todos ios trabajos y uumerosos preparativos que demanda su ejecución. La compañía dramática de gran teatro no perdona medio alguuo de complacer al público que le manifiesta ya bien marcadas simpatías'
La Alboni.—El 15 del pasado dio esta célebre cantatriz su último concierto de despedida en Nueva-York, en el cual habia producido el mas vivo entusiasmo. La pieza eu que mas aplaudida habia sido, era el rondó de la Sonámbula en la cual los periódicos de Nueva-York la califican de sublime. Ei dia 18 habia salido de Nueva York para Boston, donde debia dar su primer concierto al dia siguiente. El deseo que habia de oirla en aquella ciudad era tan grande, quedos dias antes de llegar la célebre artista ya se habían vendido todas las localidades. Todos opinaban que esta excursión á Boston debe »erle muy productiva.
Función de esta noche.—Recordamos á nuestros lectores que esta noche aparecerá de nuevo la compañía de los Sres. Robreños en ¡a escena del teatro de Tacón. El programa del espectáculo que insertamos en el correspondiente lugar es sumamente va-
Soeiedad anónima “Canteras 0-Donnell.”—
Por acuerdo de la Janea liquidadora de la expresada Sociedad secónvocan á todo» los Sres. accionistas para que se-airvan concurrir a ia general que deberá verificarse ei dominara 6 del mas entrante, á ias II de la mañ.ina, en la calle de Villegas n. 55 con el objeto de enterarse del estado de la liquidación y de resolver lo que ae estime conducente á la necesaria fi iiquitacion social. Habana y Octubre 29 de 1*52— A. Cttdá Ramón, secretario.	5
LA TUTELAR.
das [ésta*] recientemente. El pr cío del ejemplar de cada tina de esta* obras será de 12 rs fia. para k»s suscriptores, pa« gaderos al tiempo de la entrega, y de 20 rs pa»a los no sus* criptores; advirtiéndose queau«.que ya < siá i en poder delgia-
zucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas pa» a jaletina, queso helado, crocante espique y demas moldes para cocine, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para
bab-r loa originales no ae dara principio hasta que su hal e ! C08turer„8 v neceaeree, por tener au» llave» y »ecleto. parapa
ruivn'siiA ia nani í'n.l t p alili n:	iiiip du d pn.f t du Ina nrimfi	i _ /	.
reunida ia cantidad de 400 p*., que es el cu.-t» de los prime r .scien ejemplares de cada una de estas publicaciones. Se
I	...	,	•	J	».	.... iii./ouc luaq Iiittao M“1 “ noooi uui.j uoouv *
admite suscripción en las	hbierias	de	Chanain,	de ia	ÁviT^er*	i aguamaniles del mejor gu-to, con hus palanganas,	tazas
va y da Sauz, y en la papelería de la Cruz Verde y la Plaza SU8 platillos imitando la plata* b»floa de pies charolado», juego
11X) I V A O O —	/■	! t, o, r* . • 1 ,. m Jí. . n.« a., .ama a,. 4*	t u	, / I a i' b a pu n ........ . _ . _
peles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas;
cou
del Vapo^	2
DOÑA SOL.—Drama caballeresco eu ver-
so por el Dr. D. Ramón Francisco Values, dedicado ajís la Rema Ntr . Sra. Da. Isabel 11 [Q D. G.]
M.
¡completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños peif eclamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos ios precios de sus artículos los pondrá con un pe-
Ka.e hermosísimo Drama ae haba de venta en la tntprer- <*“ei™ ámenlo á loa de factura	P«<i¡do. «u. teta y papelería de Barcina, caile de la Rema n. 6, a 4 relea |"	P“ede arr“
uertes el ejemplar.
Vinatería de LA PUREZA., calle de
Paulan. 12, frente á ia Puerta falsa de la Merced.—Para cubos, lámparas solares de pared, y farola» para comodidad y economía de las casas y pstablectmien os que j carecen de criados, se compromete e^ta Vinatería á lie vanes'
j giarlos mas que si fuesen de segunda maco.
Igualmente se encontrará siempre hu surtido de bafladerts,
semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus ’ J	gas de hoja
de lata y de cobre.	■ m	5
EL GL0BE—Fundición establecida en
Compañía General Española de Seguros mutuos sobre < por el de otra pipa. la vida.
Ea la Inspección de eata Compañía establecida; ea la Habana,calle del Obispo número 91, se han re i cíbído los boletines que alcanzan hasta Agosto de este año, y según ellos, el capital suscrito en esa época i
las botellas de vino tinto que consuman tan solo con dar avt ¡ New-York por G. B. Hartaon y Comp , y 1. agenci» da la» so del núm. d« la cae» y calle unta y extramuros, donde han ! Centrifuga» dobles americanas; Cario» Edmmentorce agente de llevarse. El precio de medio real taerie >a botella marca- , ars |a ja[a de Cuba.
da con el sello de este eetablr contento, que garantiza ia bo - ^ Lo» fabricante» G. B. Hartaon y Comp., despuea de mudad y pureza del vino catalan, sera tna terable, aatvo en los thos experimen.os han logrado poner eata máquina 4 tan al o casos fortuitos; y en el evento que el vino alguna voz no fue- ¡,racj0 de perfección, que á cua quiera grado de rapidez que re del guato del auacriptor, se suplica el aviso para cambiarlo quiera dársele note < onocerá la nial mínima descomposición
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó se alquila una casa cinda-
o dislocación y es ménoa fácil de descomponer», que la. ma. | camunes máquinas de vapor. Eata gran invención as sin di» ¡ puta tan útil para lo* hacendado» [como se probará j tai como el tejedor ha sido para el plantador de algodón. Kt azúcar el* horado por medio de esta* maquinases tan libre de melaza qne ninguna pérdida ee eaper.mentará por el derramen al en-vazarla. Esta solamente br.nda algunas veoisfo* que tiene so-