GACETA DE
LA HABANA.
Núm. 218.
FKaiopico oncut b u tomiio•
Viernes 8 de Octubre de 1852.—Santa Brígida, viuda.— Circular en Jesús María.
rág.i
FAKTE OFICIAL.
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CtJBA.
por hallarse de servicio la cuarta sección, sieudo los primeros que llegaron el cabo primero Francisco Palomo acompasado da los guardias José Rubira, Dionisio Parra, Juan Fernandez, Juan José Laguillo, Jacinto Rodriguez, Manuel Diaz y Miguel Sanz; todos prestaron cuantos auxilios fueron necesarios para sacar las personas, sus propiedades y conservar el ór-
Parroqui&s-
Secretaria Política	,	.	. .	. .	...
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General den, contribuyendo con sus exluerzos i extinguiré!
«1 propio tiempo de servirse pedir oficialmente á las fuego.—Los guardias de la quinta pareja de la misma,;conducir 4 Puerto-Rico el vapor luglas Autoridades y Corporaciones de los diversos ramos de ¡Manuel Diaz y Miguel Sauz, entregaron eu la guaría Administración pública, ias noticias correspondieo- j^ia ‘ dcon ■* 'a uaa ue *a u°l be •' un P, por cutes para la redacción de la Guía de forasteros del aiío contrario durmiendo en la plaza del Vapor sin li-oróxinio, se ha servido disponer se anuncie en la Ga- cencía.	'
ceta Oficial, á fin de que las personas y corporaciones Habana 3 de Octubre de i 8;>2. El comandante que sin depender del Gobierno figuran en dicha Guía, Agustín G. Bueno. puedan remitir con tiempo los datos y noticias que les	Es C0P‘a- Pedro Esteban.
convengan.
Habana 5 de Octubre de 1852.—Martin Galiana.
bienes del ex-convento de Sto. Domingo de la liaba-¡Sres. Miró Fontanal* y Comp., D. Juan Estrada y hermano y na ascendente á 915$ 7 rs. cuyo acto se verificará en ! demas acreedores conocidos é ignorados del eepuesto D. Manuel les portales do esta Administración. San Cristóbal v '<¡® !Ir£a «'«»tu del tenor siguiente-Santiago y Setiembre-J7 a j , oa i icj-a n 4 \r 't i	' de Jeo2.—Vistos: cítense los acreedores de este juicio para oír
»Setiembre oü (le	r. A. y ¡MtndtZaual.	sentencia, librándose al efecto las órdenes y comunicaciones
------- necesarias y también para que dicha citación se verifique en 3
Administración general de Correos	¡números de la Gaceta oficial.—Gutiérrez.—L. Delgado de Ora- j Azúcares del Cano-
i l T Y y « v	¡mas.—Br. Ramón de Ortega. Habana y Octubre 6 de 1852.— Ciego.-----------——-------
(16 la ISia ae moa.	Br. Bernardo del Junco.	A •— OEstancias de Managua------------
La corresponde ocia pública y da oficio que ha de i	REMATES.	Ramo de azúcares Managuaa-
se recibe en Para el remate de uiiacása situada en la caite del Campa- íiuam*caro*
r •	.	■ <.	. , a	__ 11 nnnri man.
Alquizar--------------
Sta. Cruz de los Pinos. -Güanacage.-
Poaturae hechas.
15000
1600U
liMl
9oo0
:ti80ü
r/su
Habiéndose trasladado el Excmo. Sr. Gobernador Capitan General ó la Quinta de los Molinos, ha dispuesto se anuncie al público, que continuará dando audiencia allí los lúnes y jueves que no sean feriados, ü las doce del dia.—Habana 6 de Octubre de 1852.— Martin Galiano.
Secretaria Militar.
Tercio en comisión de la Guardia civil.
Ejército de la Isla de Cuba.
Estado Mayor.
SECCION PRIMERA.—NUM. 26.
De orden del Excmo. Sr. Capitán General se inserta en la Gaceta de Gobierno la siguiente
Orden General del dia 6 de Octubre de 1852 en la Rabana.
Articulo (iuico.—Habiéndose ausentado de esta Pla2a para la Península el Teniente Coronel Gefe ¡Interino deE. M. Don Juan Montero y Gabuti y sien-ido el Comandante graduado de Caballería Capitán D.
Estado mayor do la Plaza.
No habiendo sido posibiw&vei iguar quien fuese la perau-na de color que en la madragffda del dia 4 de Setiembre último« infirió cinco heridas al eoidado de la brigada mauiob era de Artillería, Manuel González, cuyo hecho tuvo lugar en el callejón de Bayona ó en sús ihmediftciones, se citan .a las personas que tengan conocimiento de él para que á'a mayor brevedad comparezcan á declararlo an e el fiscal déla causa, teniente coronel graduado I). Manuel Pete?, de Alderete, en lar casa núm. 102 c<dle de la Amistad, llábana4 de Octubre de 1852—El escribano de la causa Manuel de Sal.azar. 2
Estado del servicio prestado por el apresado m la	RM íluieu debe sucederle por antigüedad he
“	- - -r - r- - -	1 dispuesto se encargue del despacho de este E. M. m-
iterin regresado Matanzas el Brigadier Gefe Propieta-
ta semana de Setiembre y primera del presente mes.
Setiembre 27.—Habiéndose oído después de ¡ .	,	.	, , „ ,	,	,	, ,	„
,	,	,	, ,	, .	,	,	1	rio de el, o venga de la Peuíusula alguno de los Coman
una de la madrugada la señal, de luego 9«® •«“»: dante8 „obrados para e8te Ejército, ciaban los serenos el Capitán gele de línea D. José , „ „„„ firA^n s F JaB haPfl María Uhbarri se dirigió con premura al sitio de la
Contaduría general de rentas marítimas.
Para el 8 dei coiriente se han de remataren el almacén «le averias 80 paraguas de algodón, 10 pzus. de bayetón, 4 id. de dril de hilo, 19 id. dril de ale'odcu 14 ¡d. rusias anchas y 36 p/.ae j de zarazas. Habana 5 de Octubre de 185?.—Adricensens.
Para el 8 del corriente se lian de rematar en el almacén de averías 100 doc. de parea de medias inedias de algodón, liaban u y Octubre 5 de 1852.—Adnaenacns.
PARTE i UDf< :t Ai: "
desgracia con las secciones primera y segunda arma das de útiles de incendio y la cuarta que á la sazón te hallaba de servicio con su armamento; toda la fuerza trabajó como está prevenido, poniéndola a disposición de la autoridad que la ocupó de la manera mas
Lo que de órdende S. E. se hace saber en la Geminerai de eate dia para lacomun inteligencia
El Capitan encargado del Detall, José Rubi.
Sala Capitular.
Consecuente á los auto* del concurso promovido por el Dr. D. Basilio García Negreta y cuaderno da calificación de créditos esta dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del Puerto de Cárdenas con consulta del S.\ Asesor titular v por ante D. Cárlos Acosta v Espou, se baga saber por este orden a los Sres. O.Joaquín Pedroso, I). Antonio M. Mora, 1). Martin ¡Funallet, D. Máximo Moray D.Manuel González exhiban ante el actuario 6 al sindico del cu ado concurso que lo es la so cíedad de Parraviani Madan y Coinp. los documentos justifica
que cursa ile lüá 12 de la mañana en las puertas del juzgado ¡del Sr. Alcalde mayor cuarto situado en la calle de Aguiar esquina á la de Riela. Habana Octubre 5 de 1852.—Br. Felipe Fo/uari.	R—2
A consecuencia del incidente á las diligencias promovidas por l), Ramón Ruvirosa y Urgellis para que se le mantenga en la posesión de dos esclavos que le vendió Da. Cecilia Siganda formado á instancia de D. Lúeas García en reclamación del negro J nan congo que compró t la misma ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor tercero ü. Vicente ile la 'forre de Traesierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate,se den los pregones de la ley á este esclavo para su remate.	R—2
lia dispuesto el «Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor 1. ° , y por ante D. José María Gamboa, señalar para el cuarto i pregón y remate de las dos casas pertenecientes á la menor Da. Muría Purificación Díaz y Barderas ausente en Ultramar, sita una en la calle del Aguila número 22 tasada en 1884$ 7 rs. fs., y la otra en la del Trocadeio al 81. apreciada en 91G$ 9 reales sencillos, el dia 18 del corriente eu las puertas del Juzgado, á la hora de costumbre, calzada de Galiano núm. 115. El que quisiere hacer proposición é instruirse de las tasaciones y demas. acuda al actuario.	R —2
Aconsecuencir.de las diligencias que sobre juicio de paz acordado sigue el Ldo. D. Bernardo María Miyaya contra don José Blas Antonio Godoy, se ha señalado el día 9 del corriente para que álas 11 de la mañana en la puerta del Juzgado del Sr. Alcaide de Primera elección tenga efecto el remate de una casa de manipostería situada en la calle de Cienfuegos número 41, tasada en 3183$ 3 r». Y para sa publicación en 3 números de la Gaceta oficial libro la presante. Habana y Setiembre 30 de 1852.—Ldo. Fernando Calves.	R —2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Mariel con consulta del Sr. Asesor y por ante D. José Seoane, á consecuencia de la testamentaría de D. Domingo Nodarse,se
San Atanacio del Cupey—
Svm Blas de Palmarejo---
Guanabacoa estancias---
Azúcares de Guanabacoa.-S. Juan de los Remedios— Trinidad,-
Jesus del Monte---
Estancias del Cano-Baj a— •	—» ■
Mantua-
Azúearesde Matanzas -Cuanajay-
i	* • i	i• p_„mn 4	. i rivos de sus créditos, á fin de que unidos al expresudo cuaderno manda anunciar al público por medio de la Gaceta la propoai-
. . tí el caimio üiuinarioque ei axemo. ¿y y unta* calificación Obren los efectos q ve haya lugar y para con su cion que se hace de dar por una negra llamada Juana criolla de convenieute, no habiendo ocurrido desgracia ninguna miento celebró el uta	del corriente participo el vista dictar la sentencia de graduación: eu el concepto de que ¡50 años de edad enferma del pecho y cou principio de tisis un
personal, sin embargo de la exposición y buen deseo ¡Sr, D. Bonifacio de la Cuesta como Diputado que fué
con qae todos trabajaron.—Los guardias de la tercera del mes anterior en el mercado de Cristina que impu-
pareja de la segunda sección, Manuel Iglesias y Vi eente Diaz, entregaron en la guardia de Tacón á las siete y media de la noche á un negro, aprehendido por estar en reyerta y haber tirado una piedra al guardia Diaz.—El sargento segundo de lado la misma Mariano Concepción, en unión de los guardias de la cuarta pareja Manuel Alfouso y Josó Díaz, entregó en la referida á las ocho de la noche, á un negro, por portar un bastón con un hierro sin punta oculto eu él; fue aprehendido en la calle del Palomar.—Los guardias de la décima pareja de la referida sección Btrnardo Berber y Miguel Bausfi, entregaron en dicha guardia fi las ocho y cuarto de la noche, á un negro;
so las multas siguientes—-A D. José de la Paz—María Francisca Ruiz—Ignacio Tariche y un negro vende
el que dentro de quinto dia perentorio no lo ejecutare quedará j mulatico corno de 13 á 14 años sin oficio alguno y un caballo apercibido de que no se le comprenderá en la sentencia que se ¡tasado todo en 651$ el precio íntegro de su avalúo á fin de que expresa por no considerase legalmente comprobado sus crédit os si hay quien quiera mejorarla ocurran verificarlo por conducto
3 i de la escribanía dentro de 4 dias.	R—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de ¡ Por disposición de la intendencia y por ante D. Rufino Pa-
dor de rancho, dos ducados á cada uuo por tener pe- ¡Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular, y por ante el checo, está señalada la junta de almonedas del dia 9 del cor-
^	! por el Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del Sr. Au-
; ditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Barnizaba!, Contaduría general de ejercito y Real enlosamos del concurso de acreedores del capitán D. Cirilo Hacienda de la isla de Cuba	Berancourt. y cuaderno de calificación de créditos, se manda
T> ,	i -	o , i •	.	¡ anunciar por 3 números consecutivos de la Gaceta que todos los
1 ara los	días	/ y b del	corriente	se ha	dispuesto ¡acreedores á dicho concurso presenten en el término de 8 dias
w	B	el pago de los haberes íí los retirados y pensionistas i que se contarán desde el último anuncio, por conducto de la
por la portación de un hierro de punta: aprehendido á de Mariua. Habana y Octubre 0 de 1852. P. O. del escribanía del Juzgado los títulos de sus créditos, apercibidos las inmediaciones de Cárlos tercero*—El cabo prime- Sr. C. G.—Alda.	délo que hubiere lugar.
ro Manuel Gramo de la mencionada, en unión de los
6800
24186
185 CU
2000
Güines.---
Quema dos-
Guanes.-
Pinar del Rio-
4IOO&
'-*8000
23000
guardias de la octava y uovena parejas José Trillo y Administración general de Rentas Terres-Leon Cruz, condujo á la referida guardia álas diez y	tres
media de la noche á un neg.o esclavo, por encon- p0J. jag m;e|eB f,ue produzcan los Ingenios de trarlo oculto eu una fabrica en la calle de la Zanja.- Bai.acoa ea ,a zafra de) ano de 1853, hau ofrecido dos Los guardias de la sexta pareja de la quinta sección un cuarto reai p0r cada barril de medida couaular; tomas .nmenez y Juan Nuuez, entregaron en la cela- 8Um¡a¡8tra todos los envases que se necesiten, á siete v duría de Jesús del Monte á un pardo esclavo, por;medio reale8 cada corte. y hacer el flete desde la boca transitar por un m.llo, huyendo por no pagar portaz- del R¡0 Baracoa hasta el muelle de esta plaza, por go.-El cabo primero Pablo Urbau de la misma, en|c¡ncoreale, eada caja. Y Be anuncia al público por unión del guardia Juan Nuuez, entrego en la expresa nueve d¡ag consecutivos, para que las personas á da a la una de la madrugada a dos blancos, por ancón- quieile8 convenga hacer la contrata se presenten en liarlos en el puente de Luyano e infundirles sospecha e9ta Administración general en sus horas de despacho, por la hora y venir de Guanabacoa siendo de la Ha- 4 ln8tru¡rse dei pliego Je condiciones y hacer sus pro Lana faltos de licencia. Los guardias de la novena posiciones; que serán recibidas hasta la una del dia pareja de la mencionada sección Antonio Parra y José 16 del C0I.r¡elUe; prefiriendo la que ofrezca mas ven-rorrea, entregaron en la referida a un blanco; por ta:Mf así eD ,a8 mieies como eu los envases y fletes; transitar porJa Calzada de Jesús del Monte sin 1,cencía ¡que a8Í e8,á dispuesto ppr decreto de la Superinten-Yiniendo de Guanabacoa a ¡a una y cuarto de la ma- denc¡a general de 2 del corriente, recaído á oficio de ilrugada.	. ¡esta Administración general del dia anterior, enton-
Idem-8. Los guardias de la primera pareja He: tUén<loee á reserva de llevarse ó no i efecto el arrendáis segunda sección Pedro Dónate y José Amoros, en- miento de| ingeD¡(J ref6rido. Habana« de Octubre de uegaron en la guardia de 1 acón, a la uua y media de 1852._E, Administrador general, Garela. la madrugada, una bolsa que contenía un real fuerte y medio sencillo y una licencia expedida por un blanco |>or disposición del Excmo. ó Illmo. Sr. Superin-á favor de su negro esclavo, para que pudiese trausi- tendente Delegado de Real Hacienda y en cumplimien-tar por la ciudad; la encontraron en la calle Real de t0 de| art. 2« de la Instrucción sobre el procedimiento Jesús María: como tambieu uu cinto cou su chapa de j administrativo tendrá efecto el miércoles seis del mes metal marcado con el número tres que eucoutraron próximo de Octubre á las once de au mañana, el re-
ea la plaza de Tacón.—Los mismos entregaron en la expresada á dos morenos libres; aprehendidos en el millo del puente Chavez, faltos de licencia á 'as once y media de la noche.—Los guardias de la décima pareja de la referida José Ortiz y Juan Arroyo, condujeron á la una y media de la madrugada a la mencionada, á un negro esclavo por haber manifestado andar fugado.—Los mismos entregaron en la celaduría do la Reina a las doce de la noche á una uegra libre por transitar á deshora do la noche.—Los guardias de la octava pareja de la quiuta sección Tomas Giménez y José Raamoude, entregaron en la celaduría de Santa l eresa a ua marinero extranjero por encontrarlo eu total estado de embriaguez.—Los guardias de la primera pareja de la misma Antonio Pereira y Ramón López entregaron en la celaduría dé Jesús del Monto á ua blanco por estar durmiendo dentro de los coches ém-o*uc de la empresa Fomento Cubano á las doce de la noche.
mate de un cafetal titulado “Triunfo de la Merced” compuesto de 7r. caballerías de tierra de las de la hacienda “Gabriel” á una y cuarto legua de la villa de Güines, tasada dicha finca eu once inil seiscientos veinte y cinco pesos reconociendo los gravámenes siguientes:—2,600 pesos impuestos á favor de Doña Móuica Ruiz é hipotecado á la Real Hacienda por mil seiscientos ocheuta y dos pesos dos y medio reales. Lo que se au uncía al público á quien se advierte que dicho remate ha detener electo baj los portales de eBta Administración general y ha de constar de un solo acto según lo previene el art, 27 de la citada Instrucción. Y □o se entenderá cerrado definitivamente hasta la aprobación de la Superintendencia general.
Habana y Setiembre 20 de 1852.—Garría.
Por acuerdo de la Junta Superior directiva de Real Hacienda en la celebrada el dia 22 del corriente g bre el expediente núm. 1001 cuaderno 50 de memo-Idem 29.—Los guardias de la séptima pareja de la ríales se ha dispuesto se lo den los pregones do la ley primera sección Matías López y Juan Arroyo, entre- que darán principio desde el dia de mañana en los garon en la celaduría de Chavez como á las tres de! portales y entrada de esta Administración general do la tarde de ayer a un chino esclavo por andar prófu- Rentas terrestres al arrendamiento del ingenio San go.—Los guardias de la séptima y novena parejas de Cristóbal compuesto de 60 caballerías de tierra poco
!a segunda sección José Pereyra y León Cruz, condujeron í la guardia de Tacón á dos negros uno libre y otro esclavo: aprehendidos á las doce y inedia de la »oche sin licencia y durmiendo en los fosos.—Los guar-dia> de la tercera pareja de la cuarta sección José Rubira y Juan Diaz entregaron cu la guardia de Ta-o°n á las dos y media de la madrugada al negro Justo López, por haberlo encentrado durmiendo debajo de uo carretón y siu licencia.
Idem 30.—Los guardias de la octava pareja de la flointa sección Miguel Sancho y Juan Nuñez, entregaron en la celaduría de Omoa á las doce de la noche á aa pardo libre: por estar durmiendo en la Playa de Ataras y falto de licencia.—Los guardias de la décima pareja de la misma Ramón Rodríguez y Josó Baa-®onde entregaron á la misma hora en la referida ce •auuría á un blanco por encontrarlo eu el puente de Luyanó; é infundirle sospecha por no tener licencia.
, Octubre l.°—Los guardias de la quinta pareja ,® *a quinta sección Manuel Fernandez y Francisco r°L entregaron en la celaduría da Omoa á un negro 1 r®; aprehendido eu la Calzada de Cristina, por ha-‘erles causado sospecha y falto de licencia.
Idem 2.—Lob guardias de la primera y décima Parejas de la cuarta sección Juan López Dávila y rancisco Domínguez, entregaron en la celaduría de
au Lázaro, á un blanco, por estar en la plaza del apor 4 las dos de la madrugada con una navaja bar-ra—E| cab0 pr¡m9ro pablo Urbau do la quinta sec-1 ?’ aco®pañado del guardia Antonio Parra, entregó
*1 celad una rfal Pila* A «i.« asíálíoA nn* annnn lenvln
mas ó menos y tierras anexas, con su dotación de esclavos compuesta de 208 negros de ambos sexos y diferentes edades, 292 bueyes de trabajo, siembras a-buodantesde caña y viandas, animales fábricas, trapiches, trenes y demas útiles y enseres completos que le componen, y se anuncia al público para que las personas á quienes convenga ai rendarlo, se presenten de en la Administración general de Rentas terrestres en sus horas de despacho para instruirse del pliego de condiciones i que se ha de sujetar el arrendador y está de manifiesto en dicha Administración general cuando lo obtenga en pública subasta por esta vía e~ conómiea para cuyo acto que tendrá lugar en los portales de esta Real Aduana se fijará próximo dia y hora con el objeto de que sea mayor el número de licitado-res, obteniendo la preferencia el que ofrezca mayor preeio y mejores garantías eu caución de los intereses Reales, en concepto de qua el remate del arriendo no se considerará cerrado hasta que obtenga la superior aprobación del Excmo. é limo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda, V para que llegue á noticia de todos se anuncia al público en cumplimiento de lo que dispone el referido acuerdo del 22 del corriente
Habana 27 de Setiembre de 1852.—El Administrador general, Garría
INSOLVENTES Por auto úeí Sr. Alcalde mayor l.°D. Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton,en el intestado de D. José Jacinto de Ribera y Zuñega,está inandado que por 3 números de la Gaceta Oficial se publiquen los entredichos siguientes.—El ano-tador en 19 de Mayo de 1801 á consecuencia de los seguidos porD. Santiago Gonzalo/. A rango sobre tierras, notificado por D. Cayetano Ponton. El de 27 de Abril de 1814 que lo notificó D. Mauricio de Porras sita en las diligencias seguidas por D. Rafael de Huerta contia D. José Guapo. El de 11 de Abril y 17 de Julio de 828 en los seguidos por los herederos del Sr. D. Manuel García Barrera contra el Sr. conde de Mopox y de Jaruco sobre tierras, que también lo notificó D. Cayetano Ponton; y el de 26 de Enero de 1844 que notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en los autos que siguió Da. Damiana Rivera contra D. Josó María Diaz por estupro é incidente de insolvencia, á fin que los que se consideren con derecho, ocurran dentro de tercero dia á deducir el que legalmente les asista, apercibidos de cancelarse respecto del referido D. Josó Jacinto de Rivera y Zuñega.
Por auto de 5 del corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en las diligencias promovidas por Da. Amalia Valiles nombrando de curador ad lites á D. Cárlos Doval y á la vez su insolvencia, se ha aprobado cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia promovida por la expresada Valdes, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce, anunciando en la Gaceta Oficial según lo dispuesto por su S. A.	2—í
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 5 del corriente proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza y por ante O. Fernando de Castro á consecuencia de las diligeucias que D. José Maiia Renden ha promovido contra D. Francisco Jiménez encobro de pesos se lia declarado pobre de solemnidad con la debida reserva, al mencionado Rendon y se manda asi publicar según está prevenido.	2— I
Por acuerdo delllustre Ayuntamiento de la villade Guanabacoa y por ante el Br. D. Pedro G&Rndo, se ha dispuesto se haga saber al público, la superior disposición, para que el partido de Ceñal de esta jurisdicción en lo sucesivo se llame con el nombre histórico de Pepe Antonio.	3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, consecuente á lo dispuesto por S. A. la Real Audiencia Pretorial en los autos intestados de Josefa y José Gamell, se ha dispuesto que por este órden se intime á María Eugenia Estrada com-
Íiarezca en dicha superioridad como corresponde para que se iaga cargo de los autos y evacúe su expresión de agravios en el término legal, apercibida en caso de no verificarlo dentro de 5.° dia que se le declarará desierto el recurso de apelación que tiene interpuesto en dichos auto?.	2 —O
EDICTOS,
Don Juan Isirrazáhalcaballero de la Real y militar órden de. San Hermenegildo, capitán de infantería condecorado con un escudo de fidelidad y fiscal de la Comisión militar ejecutiva . permanente de esta Isla ¿ye.
Usando de la jurisdicción que se me concede por las Reales Ordenanzas, llamo, cito y emplazo por este mi segundojedicto a D. Cárlos Colíns, vecino que era de la ciudad de Matanzas & D. José Varona, de la de Puerto Príncipe y á D. Antonio María Betancourf, de esta capital para que en el término de 6 dias contados desde la fecha se presenten en la Real Cárcel de la misma á descargarse de la culpa que les resalía en la causa formada en averiguación de los autores dei subversivo periódico titulado “La voz del Pueblo” seguros do que se les administrará cumplida justicia y de no comparecer en el indicado término se continuará y fallará el procedimiento en rebeldía por el consejo de guerra, sin mas llamarles ni emplazarles, per ser asi la volun
A consecuencia del intestado de Da. Tomasa Montes que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por el albacea, herederos mayores y curador de los menores hijos de Da* Tomasa Montes por el escrito colocado á fojas *28, y es del modo que sigue.—El albacea D. Andrés José Gómez se adjudica todos los bienes consistentes en unaposecion de media caballería de tierra con sus fábricas y arboledas, tasado en 883$, ésta por los dos tercios de su tasación y 20$ mas, los negros Agustín gangá en 370, Juan de once años en 306, la negrita Juana de diez años en 256$, y los muebles avaluados en 10$, por su tasación, á condición de pagarse lo que en divisoria le corresponda, y los 273 pesos 6| rs., constantes en la relación jurada colocada á fojas 18 como suplemento que hizo, asegura el haber de los menores con la usura pupilar de 5 p.g anual, entera los mayores y satisface las costas por cuenta de la masa. Y con el fin de que se presente la persona que quiera mejorar esta adjudicación en el término de 5 días libro la presente cumpliendo con lo dispuesto.
R —*
En los autos testamentarios de la Sra. Da. María de los Dolores Miralles ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se nnucie el remate que en la puerta de la Auditoría de Guerra á la hora de costumbre se ha de verificar el dia 13 de este mes de un cafetal titulado la Asunción, su vega potrero y sitios anexos ubicados en el partido de S&n José de las Lajas, tasados con sus fábricas, campo de café, árboles
El que quiera hacer postura á las parroquias que no i* tienen ó mejorar las hechas ocurra L la escribanía mayor de Hacienda á instruirse ó al lugar de costumbre.
R —O
F»! Sr. D. Lorenzo de Busto Alcalde mayor 5.°, y por ante D. Gabriel Ramírez,ha dispuesto el remate «le uua negra non» brada Paula lucumí tasada en 300$, cuyo remate tendrá efeoto en las puertas del Juzgado á la hora de costumbre el dia 8 del corriente.	R 8-0
Para el remate de uua vega compuesta de dos trea terciad caballerías de tierra pertenecientes á la Hacienda demolida Mata Toros ubicada en Santa Cruz de ios Pinos jurisdicción de 8. Cristóbal con su casa de vivienda, cocina, chiquero, dos casitas que sirven de depósito, pozo, platanar y an negro como de 80 años retasado todo en 882$ se ha señalad«* el dia 14 del que cursa de 10 á 12 de la mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto situado en la calle de Aguiar esquina á la de Riela. Habana v Octubre 9 de 1852.—Br. Felipe For-nari.	R 3-1
Por acuerdo déla Junta Municipal, da la villa de Guanabacoa, y por apte el Br. D. Pedro Galindo, se hau señalado los dias 7,8y9 para el arrendamiento del antiguo edificio de Cárcel, en el lugar y hora de costumbre, teniendo hacha la proposición de dar portél 50$ mensaies, con dos mesadas siempre adelantadas,	R 3—0
A consecuencia de los autos que sigue D. Miguel Bustillos contra D. Francisco Xiqués en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villats, que el dia 14 del corriente ae verifique el remate de los negros Félix criollo y Maria de Reglaconga tasados ámbos en 1000$ cuyo remate tendrá efecto en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor tercero á las 11 de su mañana. R ?—O
CONVOCATORIAS
Por disposición del Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción, j por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado se couvoque por 3 números de la Gaceta oficial á D. Sefer* no Talabera ▼ D. Josó González López y las personas que tengan conocimiento de esto y puedan abonar sus dichos, á fia de que se presenten por ante mi para que evacúen eu el juzgado un acto de justicia.
"1,0
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Octubre 2 de 1852.—Ignorándose la residencia délo« Sres. Ed-Dunscomb Cooky cp. según resulta de informativo recibido, convóquese por medio de la Gaceta Oficial en G números consecutivos para que en la audiencia hábil posterior al último número asistido de un hombre bueno por si ó por iuodio de apoderado al juicio de paz que les propone D. Fernardo Dia-go, apercibidos de dar por evacuado el acto y proveer á aquai de la certificación que necesita para el uso de su derecho.— Calderón.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción^ Habana y Octubre l.° de 1852.— Ignorándose el paradero do D. Manuel Púris, convóquesele por medio de la Gaceta Oficial por tres números cousecutivoe para que al siguiente dia despuea del último anuncio comparezca en este juzgado á horas de audiencia á contestar la deinauda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Juan Rodríguez, apercibido de que sino lo verifica, será condenado en rebeldía al pago de la suma que sele reclama v costas dentro de tercero dia.— Delgado.
C-3
Real Tribunal de Comercio.^-Por auto del dia 28 del
.	______7________próximo pasado proveído en el expediente de la primera sección
v negros én 56.722$ H rs.,á fin de que si alguno quisiere úa-la quiebra de D.,Flavio del Castillo y por ante D. Fernanda cerle proposición ocurra el dia designado óántes á la escriba- de Castro, se ha señalado nuevamente para la primera junta ge-
nía de guerra á instruirse.	R ___* i neral de acreedores el dia 11 del corriente á las II de la mañana
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto de este día pro- baJ° e* apercibimiento á los que no asistan de estar y pasar por veido en las diligencias promovidas por D. Antonio Romanoca- 1° fi116 acuerde la mxyoría délos concurrentes. C—3 pitan de la fragata griega Pandia se ha mandado á instancia de Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el este y desús consignatarios los Sres. D. Santiago C. Burnham 1 Dr. D. Gaspar Villate,enlas diligencias promovidas por D. Juan y cp. se suspenda el remate de los 704 cueros al pelo y de las Martin Sosa vecino de ban Antonio de loa Baños natural da 257 pacas de algodón señalado para el dia 8 del corriente lo que Canarias, para acreditar que niuguno de los entredicho« disperse hace saber al público para su conocimiento y [[efectos consi- j nidos en la oheina de hipotecas le comprehenden, está dispues* guientes. Habana 7 de Octubre de 1852.—Fernando deJCastro.!	P«»'	,ui que e‘» tres números de la Gaceta se convoquen á
__•	! los que se consideren con derecho á oponerse á que se le fran-
DE OFICIO.	queeu las certificaciones de hipotecas que pidiere éfiu de que lo
| verifiquen dentro de segundo dia después del último, apercibí-. .	.	j dos que de no hacerlo sele dará la oportuna á fin de que el 8r.
Por disposición de la lntondencia de Ejercito y por ante L). Anotador le despache las que pidiere, sin esa interdicción.
Rufino Pacheco, está señalada la junta de almonedas del dia 9	q___g
del corriente para el remate de un potrero compuesto de 4ca- Ha d¡3pUtístoel Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Fe-ballerías de óerra del hato Pinar del Río, con sus fabricas va- ||pe Pornari, á instancia de D. José García y Costoya se ceuvo-lorizada en 6005$ con advertencia ue que tiene hecha la pro- jq,ien á todas las personas que se crean con derecho á los bienes
Don Francisco Alvarcz yMendizábal administrador de Rentas Reales de San Cristóbat y Contador honorario de Ejército por S. M.ifc.
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Superin*
de contado. Lo que se anuncia al público para el que quiera:	C—3
hacer postura ó mejoiar laque se lia hecho ocurra el día de- | Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante ü. signado.' ................ i ,	r. ¡ Rufino Pacheco.se cita í los .¿creedores de II. Heraldo Sihler,
í	.	....... ,	_	,----------y proporcionarle las expensas necesarias: apercibí-
hacer postura ocurra el día senaludo.	R' O dos de hacerse la eleecíou por el juzgado, eu defecto de compa-
Por disposición de la Intendencia de Ejercito ntiperinten- rendo.	¿
dencia general delegada dé Real Hacienda y por ante Don; Por disposición del Excmo. .Sr. Regeme Subdelegado, «. Rufino Pacheco, está señalada la junta de Almonedas del ruanda convocar por 3 números consecutivos <te la Gaceta ofi-sábado 9 de corriente pura los remates siguientes:	___ __ cal á D. Josó Dutná para q ue en los 15 dias siguentes al último
ggLa hacienda Urucecitas tasada en—
Una casa situada en Han Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en.............................$ 3
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa retasada en———-------- ----————-----------$ 9.130 4
El ingenio el Jobo compuesto de 30 caballerías de tierra situada á legua y media de Cayajabos, 2 del Pueito del Mariel y tres de Guanajay tasado con sus cañaverales, fábricas, trapiche, animales y 40negros de dotación en.
Las fabricas del ingenio Figueroa, situado en San José de las Lajas, exceptuándose la casa de vi-
-—$ 10 9S7 1 anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad cou el ramo, apercibido de loque hubiere 4¿ lugar. Habana v Octubre G de 1852.—Antonio Mana del Rio.
Por disposición del Excmo. ó Illmo. Sr. regente subdelegado, ae manda convocar por 3 uros consecutivos de la Gaceta oficial á D. José M. Ortega para que eu los 15 dias siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana y Octubre 6 de 1852.—-Antonio María del Rio.	C —*
DE OFICIO.
En providencia de primero del aotual dada por el Excmo.
132285 G
al.—Por su yor del juzgado á instruirse «le las tasaciones que obran eu los i ¡merino y por ante ü. Lorenzo de Larrazábal se dispone co»-E 3—O expedientes relativos.	. R-	¡ yocar por medio de la Gaceta en tres nú meros consecutivos v
ido interino j Por disposición de la Intendencia de Ejercito Superiuten- j término de 5 dias sigaientes al tercero de dichos anuncios á )a
tad de M. Fíjese y pnbiíquese en tres número» consecir ¡vos viendft.-	.	K.w.,________r__________.........wV,
déla Gaceta Oficial de esta capital, para conocimiento de todos.; El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía ma- gr# Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guarra Habana 4 de Octubre de 1852.—Juan Larrazábal. mandado.—Joaquin Recaño, secretario.	E
Don Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo	.	.	.	.... „	. .............
de esta ciudad y su jurisdicción.	j	dencia general delegada de Real Hacienda y por ante don i persona que se crea con derecho al valer de la negra Isidora
Por esta mi segunda cariada edicto y pregón, cito, Hamo y ¡ Rufino Pacheco, está señalada lajunta da almonedas del sá- Oamarra esclava que fu© de María de Jesús Gelabert para que emplazo á D. Marón Escalona, natural de Holgniu vecino de j bado 9 del corriente para el remate de las contratas siguientes, ocurra á deducirlo por conductode la escribanía del juzgado y Puerto Príncipe soltero, labrador v de cuarenta años de edad! La construccúm de una casilla que sirve de aloja-	á consecuencia de las diligencias promovidas por el caballera
- ’	.......■" ÉHÉMMÉri----------------1X -------------------------------------- I-®“«	¡gjamdico Procurador general «obre liberu.1 de la expresada I.i-
dora. #	C 2—0
Por diaposickm del Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciuda«l y su jurisdicción y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez,está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta Oficial á D. Mauuel Dardíoel á tiu de que se presente en el juzgado en horas de audiencia per U escribanía del actuario para evacuar uu acto de justicia.
Ti /	.	■	-	- J Q ■ '	'	; C 2—0
R * y	A consecuencia de los autos criminales formados «obre
Por disposición de la Intendencia de Ejército ¡Superinten- averiguar el autor ó autores del hurlo de dos novillos de Ü. dencia general delegada de Real Hacienda, y por unte Don Melchor González Carvajal, se ha dispuesto por el 8r. T«nien Rufino Pacheco,está señalada laJunta de Almofiedas)det sába-i te Gob«rriador de la villa de Guanabacoa y por ante el Br. í>.
Pedro Galindo se convoquen por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón del suceso pora que dentro de quinto dia después del último anancio se presenten eu el juzgado por conducto del actuario á manifestarle
para que dentro de 9 dias contados desde esta facha se presente j miento á los tripulantes de las embarcaciones de Real eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que j Hacienda en Matanzas y reedificación de la cocina y le resulta en la causa que se le signe por vagancia en el con- suelo de la casa que ocupa la Comandancia del reacepto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, ¡ guardo——-- -------——..........—-------
en otro caso se le de,clarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en Las asistencias de ios militares que enferma!; en las penas de la ley; que asi lo tengo mandado. Habuna y Betiem- i la ciudad de Santiago. El que quiera hacer propo-tieinbre21 de 1852.—Delgado.—Por mandado de su Sría.— sieion ocurra á la escribanía mayor del Juzgado á Francisco Pimental.	E 3—0 ¡instruirse de los pliegos de condiciones que obran en
Don Manuel Herrera Dávila y Altear, caballero de la Real J los expedientes relativos-y Militar órden de San Fernando condecorado con varias cruces y medalla por acciones de guerra, teniente coronel graduado, primer comandante de infantería Peninsular y ayudante de campo del Excmo. Sr. General segundo cabo de este ejército é Isla y teniente Gobernador Político y Militar de. este pueblo y sujurisdicccion.
Por esta rni segunda carta de edicto,cito,Hamo y emplazo ¡ traída sobre horcones de madera dura, puertas y á don Ramón Román natural de -los Palacios vecino de San ¡ ventanas correspondientes, un cuarto principal y 1
do 9 del corriente para loa remates siguientes:
Una casa de ll varas de largo y,7 de ancho cons
Diego de los Baños de 23 años de edad cuerpo regular, color trigueño, pelo negro, nariz y boca regular y escaso de barba para que en el término de 9 dias después del último anuncio se presente en la cárcel de eate pueblo á deacaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto de cerdos, ciertoy seguro deque si asilo hiciere sele administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal en donde se le harán las not ificaciones del juicio q ue
accesorias, 3 solares con 1080 varas planas cada una Bobre los cuales está situada ía casa ya citada, situadas en la calle Real de la Sabanilla del Encamen-dador, tasado lodo en——----------------——--------- — 1.000
Por di«posición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Leaeano, á consecuencia de la cansa criminal formada contra el moreno José de la Rosa sobre averiguar su procedencia, está inandado que por la Gacela Oficial ae ooovo-quen las personas que se consideren con algún derecho al aa-causado que dice ser de condición libre y cuya filiación m la
_■ . aotaturo lisia n/vl/..	. 1-	. .	■	...
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertene cíenles al ingeno demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay, tasadas en——$ 5.625
El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía rna-_.	________^
_	yordel juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los ¡siguiente: estatura baja, oolor prieto, freoVregula¿ pelo el 4«
en h nn|„i* ,	----------------------------p- j;_____________*. •	. ,	le pararán el mismo perjuicio que si fuese en su persoua. (¿ue expedientes relativos.	R .—O gu clase, cejas cloros, cara lien«, nariz v boca reru lar lainoiA»
ébr* Ce^l&duria del Pilar á uu asiático, por encontrarlo * or deposición del Excmo. e	~r# »op®no- pQr Rul0 ^ue jje pr0veidoCOn la consulta del asesor asi lo tengo Porauto proveído por el 8r. Teniente Gobernador de la ciu y corno de 27 años de edad,creyéndote que «4 uoaabr* qua uta
*30 en la Calzada Real del Monte._____El mismo cabo tendente General Delegadode Real Hacienda ly en mandado en la mencionada en usa. 8an Cristóbal Setiembre dad de 8ta. María del Rosario con consulta del Asesor titular sea supuesto para ocultar el suyo verdadero filia da qua doatro
¡jeotn panado de los prnarrlinc Antonio	Parra	v ln«ó	cumplimiento del artículo 26 do la instrucción sobre el	de 1852— Herrera DAviia.—Franciaco Quintana,—Por manda	y por ante D. José Miguel Barroso, «Sha, dispuesto que para	de quinto día después del último anuncio se presea tea en si iua-
Forres, e a fregó en dfchn clkduría i un neero	esclavo	procedimiento administrativo se rematará el 14 de Oc- *> *............«rea.-8.».«So Guüern-, d. Clis. E -O	1.« di» 18 de! corrien.e y dos mas hábiles se proeeds Ll último	£ JU deducirlo.	C 2
jurplio., i- i ®	. ulcDa celaduría a uu negro esclavo r	_	1#	pregón y remate de an potrero situado én esta jurisdiccional A consecuencia de la causa formada concia la morena N«/
lar dead© a PUeb,° d6 Art?J0 AH0’ Por traa’	1^7» de 310 cordela A de uu oficio del Sr. Alcalde ordii. ,ri > Je primera cual quedó por fallecida de D. Rom» Diaz. R -O c.st Govantes por la herida^ infirió 4 la da su daae Portaría
dor.,me8de &aa Aníoni° délas Vegas	8¡u licencia ni	puesta de-38 cordeles de tierra y la Otra de 31U cordeles	<||ícciol>	Santiago de las Veg«u, librado en ai me .Jeme a ios!	. Por diepoBicion de la Jntwideacialde %»rciU> Superiten-	Murdoque ha dispuesto el Br. Alcald« mayor cuarto jr por anta
documento alguno.	___________________ de tierra, situadas la una en terrenos del flltio Herreraj	ttUl03 de	,a cartón de bienes del). Manuel Je Ureta, formado	dencia General y por ante D. Rufino Pacheco se anuncia al pú-	j U. Antonio Reguayra, se convoquen en tres námoro# da U Oa
para tratar de la calificación «le crédito«, *© lia dispuesto por el buco haberse señalado la junta da Almonedas del dia 9 del que ceta al moreno Marcelino BrHon pora qua comparase*#* el tw *	**	te esta ciudad D. Antonio, cursa para continuar el arrendamiento de la Tenta decimal bnnal de dicho Sr. Alcalde 4 readir ana -
b.r ldjm 3—Habiendo ocurrido un incendio en el la otra en Matatoros, que eran de !a propiedad de D. cr.“«SfBtínt como á las once de la noche en lia ¡Pe^r® Antonio Ontavilla y Terreros, tasadas todas en Indto casmümero cinco, sa dirigieron s 150.$adema* del cenio que reconocen á íavorjde los
'ei i
br. Alcalde mayor primero interino de esta ciudad D. Antonio i^	v—---------------------. —-----------------------i-
Zambrana,, por ante el Br. ü. Bernardo del Junco, que en 3 d? parroquial j ramo« qoe k continuación m «ipreeaa per números consecutivos de la Gaceta oficial pe ngtifiqqe k lo#‘rt euatnewo próxima eatraate da 18w*i fi l&£.
A C9BMC wort« de U c»u«« fornid» f*r
leherW»