

Gàio». ■

Vaca
Quen
rat »Cinti* • i« roa d on-----
24750

G uaa««.—• —
Cmro. —■■■ ■ —
Ax¿careo del Carni-Piaur del R¡o-
El q ie quiera ti cer puntura a la» pan uijuíab que no la tienen ú mejorar Isa qu* se refieren ocurra á I» escribanía mayor de Hacienda 4 inatruirae ó al lugar de costumbre
R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Supeiinfen-dencía general delegada di Real Hacienda y por ante l)on Rufino Pacheco, est4 señalada la junta de Almonedas del sábado 13 del presente para los remates siguiente«:
Ltü potrero de veinte y cuatro cahnllerias de tierra titulado puanajo, situado en la jursdiccion d« la villa de Güines, tasadas con sus cercas, aguadas, f t-bricas y arboledas en \ 5.572 4 rs. I>an los dos tercios de su retasación y 50$ roas en enta f «rmi: ‘2000$ al con ado y el resto á 6:10$ anuales-
La hacienda Crucecitas tacada en-
70.987 4
Una casa situada en dan Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en....3.290 4£
UuacHsaen la cali*» Real Hela Ceiba en la propia
villa retasada en.........-——----------i—------$ 9.130 4
Cuatro caballerías <it$ tierra, situadas en dan José «le las Lajas, lindando con terrenos del ingenio Cueto t «andas con sus fabricas y siembras en———$2*520 El ingenio el Jobo compuesto de 30 caballerías de tierra situada 4 legua y media de Cayajabos, 2 drl Pueito del Mnriel y tres de Guanajav tasado con sus cañaverales, fabricas, trapiche, animales y 40 negros
de dotación en..................................132285 6
8o están dando los pregones de 1« ley á un potrero ubicado en la hacienda ‘'Linares” de 8caballerías de tierra-----------
Está señalada la junta de almonedas del mismo «lia á todas laa fábricas del ingenio Figueron, situado en San José de las Lajas, exceptuándose la casa de vivienda.——------------—_____________________-
. El que quiera hacer proposición a los que no bis tienen ó mejorar las que ya están hecha ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R •—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la Junta de Almonedas del sá-do 18 del corriente para los remates siguientes:
(Jna casa de 18 varas de largo y 7 de ancho construida sobre horcones de madera duro, puertas y ventanas correspondientes, wn cuarto principal y 4 accesorias, 3 solares con 1080 varas planas cada una sobre loa cuales está situada la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, tasado todo en ■ — ■■ ——	-----------1.000
8eis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingeno demolido San José del Rosario, situada« en el partido de Guanajav, tasadas en—$ 5*6*25 El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten dencia general delegada de Real Hacienda y por ante don Rufino Pacheco, está señalada lajunta de almoned vs del sábado 18 del corriente para el remate de las contratas siguientes.
La contrata del suministro diario de pan para el hospital militar d6 est» plaza y las demas que fueren
necesario.----■----------------- ■ ■	......
La construcción de una casilla que sirve de alojamiento k>8 tripulantes de las embarcaciones de Reai Hacienda en Matanzas y reedificación de la cocina y suelo de la ca<-aque ocupa la Comandancia del rés-
guardo -•	■■	—	-..-	■■	—	-
Las asistencias de los militares que enferma!? en la ciudad de Santiago. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del Juzgado á instruirse de los pliegos de condicionas que obran en
los expedientes-relativoo ■ ———1 —- ■ — —
R •—O
En los autos seguidos de oficio contra D. Juan Fremiot González encobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con la consulta del 8r. Auditor del m'srao, y por ante don Plácido B trrego, tenga efecto el remate de lacada núm. 23 calle del Mamey barrio de Regla valorizada en *2615 peros 1 real el día 23 del actual á las 12 de su mañana en la puerta de la casa morada de su Srín., calle del Prado núm. 54.	R 2—0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° , don Lorenzo del Busto, y por ante don Francisco de Castro, á consecuencia de los aut^s que don Bernardo Manuel Riera sigue contra los bienes de l>a. Maria de Regla Herrera en cobro de lia 24 del corriente á las once de su niiñ uia v en la casa de S. Sria. para el remate del cafetal demolido Buen Suceso, compuesto de 8 eabaUerianrie tierra sitúalo en el punro que titulan San Andrés 3 leguas de Güines, tasado con sufe fabricas en 10.711$ 7 ra., y para la inteligencia pública se manda insertar esta noticia en 3 números !« la Gaee-
U Oficial.	R -I
Ha dispuesto el Sr. Alca! le mayor 4 ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillae, y por ante 1). Ariquio Reguevra, á consecuencia del incidente & la testara ratana del moreno M-rural Sibid» f «rinado para cobrar lo que adeuda la mtrena Josefa González, se anuncie p -r este órden estar señalado el *-6 del que r'ge á las 11 de su mañana y en las puertas d*l Juzgado para el remate de una casa sitúa la en el barrio de Chavez calle déla Misión núm. 67, tasada en 870$ 4 rs , a fin de que el que q*»i 'ra hacer proposiciones ocurra el dia Señalado al punto indicado.	R 3—1
Por decreto proveído por te! Sr. Alcalde mayor 5«*° don Lorenzo de Busto, y por ante L). F/ancisco Valerio, en la testamentaría de O. N «res Interian de Po ice de Leo i, e-ítá ra inda do se anuncie al público el remate que á la hora de co<tuuibie yen los portales del J uzgado hade tener efecto el día 17 del actual de una casa situada en el barrio de S in Lázaro calle de Neptuno núm. 103 tasada en .46 .'9$; á fia de que el que q uiera hacer postura comparezca h verificarlo.	R 5—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.°, y por snte D. Gabriel de Salinas, se ha señalado el día *.¿3 del que cursa á las II de su mañana en las puertas tl-ri Juzgado para el remate de un potrero dividido en 4 posesiones, s*tu ido euel partido de Mandinga, compuesto de diez caballerías, / dos tercios de otra,'lasado con sus cercas, arboleda v vánas casas en la in dieada finca, y otra eu e! pueblo en26.69 1$ rs , lo que se tn inda anunciar al pú dico, para que el que quima hacerle proposición ocurra á verificarlo.	R 3—l
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero 1). Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaría de Da. Antonia de Acosta seeuida por I). Diego Espinosa de los Monteros sobre cuentas está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, que el 27 del que cursa á las once de su mañinaen ei juzgado se hu de re ni itar el cafetal titulado P rado de San Agustín, compuesto de 4 caballerías de tierra, ubicado en el partido de A*q ¡izar retasado con sus fabricas y demas anexidades en 6917$ 6 rs. para que el quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.^ ^ ^
,	CONVOCATORIAS.
A consecueucia de exhorto dirigido por el Sr. D. José María Tielíes, Juez de primara instancia del partido de Villavi ciosa en Asturias, ha dispuesto el Sr D. Antonio ¿Tambraua, Alcalde mayor l.°,y por ante D. José Mari« Gamboa, se convoquen en 3 números de la Gaceta á don Benito Miranda Prieto, vecino de la parroquia de Arroes, y carpintero delibera de la matricula uel Ferrol, para que deutro de 5.° dia después del último anuncio se presenten en el tribunal (calzada de
Galiano núm. 115) á instruirse de lo determinado por dicho Sr.
Trelles, en concepto que de no hucerlo le parará el perjuicio que haya lugar.	^	^
Ha dispuesto elSr. D. Antonio Zirobrana, Alcal le mayor 1.0, y por ante I). José Maria Gamboa, se convoquen en tres números de ia Gaceta oficial todas las personas a cuya instan-
clase hubiesen discernido &ntré Uúho 4 tos b de D. Jos Francisco Valdes Cabr era* natural y vecino dle«"1 ei id t i en el barrio extramuros de Peñilver. «oltero, eláborador de tabacos, y mayor de edad, para q le dentro de 3 dias d espués del último anuncio se presenten en el Juzgado 4 usar de su derecho en dein »nía verbal contradicho in.fivid io; en concepto que no haciéndolo, se accederá á lo que se solicita, parándole á. aquejaos todo perjuicio, v se preven Irá al Sr. Anota dor de hipotecas expida atestado á Cabrera de no tener gravados sos bienes.
Ha dispuesto el 8«*. O. Antonio jjirabrann, Alcalde mayor I-®, v por ante I). José María Gun "**» s<5 convoquen en 3 númftro* consecutivos de la Gaceta Oficial to las las personas á cuya instancia se hubiesen discerní lo entredicha a los bienes de D. José R gino AID iso y Hernández, natural y vecino de
sta ou lad, casado, dueño de una tabaquería y mayor de edad; -------------	.	.	.
para que dentro de ¿días después del último anuncio, se presen-|,0l a| ||rtgar a la orilla de la Z mji viniendo -le la plaza del I fen en el Juzgado 4 usar de su derecho en «loman la verbal | 0rf á fraile que dentro de3. ° dm ocurran al Juzgado por c
\. .	. • <a	...    .^k man nn	Bit fl C*r% £X . 1 . I. I . . . . k. .. i.. A .J .... I ^ — '	In	ra A1 r
m oficio.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor dé Guerra interino D. Castor Cañ- do y por ante D. Lorenzo de Lárrazábal se citan 4 todo9 los acreedores de D. Manuel Sedéño para que en el término de 8 dias ocurran á la escribanía de guerra de esta plaza 4 ministrar ías respuestas que les está prevenida con visia de lo acordado en la junta celebrada en 28 de Julio último apercibidos que de no verificarlo, el tribunal resolverá sobre lo pendiente loquefi. iré de justicia.	C 3—0
Ei Sr. Alcalde mavor 4 ° D. Juan Pedro de Espinos, y Cutida*, y¡por antee! Br. don Felipe Fornari, ht dispue 10 se convoquen las personas quepitedm dar razón de quien ** a un negro joven, bajo de cuerpo, vertido con pantalón y cam i blanca,y so obrero de paja ó de jipijapa que al oscurecer ri 31 «le Agost»último hiño al joven D. Agustín López y Ftg
tnntrtr di. hainJ-Tiduo, en concento qun no haciéndolo, se aece-le.a á lo qoe senoticita, parandnle á aquolloa todo periuicio, y se prevendrá a! 3 . Aooiador de hipotecas expida at-stado á iisrnsn.iezde no tener gravados sus b'enes.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° , y por ante D. Francisco Valerio, a inBtaooia del Pt.ro l). José García y González, está mandado que por la Gaceta Oficial se convoque á Ihh jiersonas ínteresadss en los entredichos puestos k vanos individuos del mismo nombre y primer apellido de aquel, k fin le que si corresponden al mencionado Pbro. comparezcan édeducir sus acciones dentro de tercero d*s, bajo apercibimiento d-que transcurrido ese tiempo sin verificarlo se procederá k nacer las ahancelaciones de aquellas interdicciones respecto del Pbro. Gsrca González.	C —*1
A'caldí'i ordinaria de segunda elección de la Habana — líahaua y Setiembre lll de looti iga.e saber á I». Aolouio Buitrago de oficio tabaquero, que por su rebeldía ha sido condenado á pa¿ar á [). Pablo Oavas, (a suma de 133$ 4 rs. dentro le tercero dia cuya cantidsd es de principal y costas haciéndose esta publicación por la Gtceta Oficial en tres números consecutivos apercibido de lo que haya lugar.—Valdivielso.
C—3
Por auto de «sta (?chapro»eido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad da Santiago, con consulta del Asesor titular, y pnrante l>. Ramón de Ortega, en el intestado del sol lado licenciado de la segunda compañía de milicias ü Cirilo Rivero vecino que foó dal Cano, se hadeclaradoln-lestadoel f.lleciiniento delexpussto (».Cirilo Rivero, y por sus herederos los que con arreglo a derecho deban sucedería, á los que se mandan convocar por 3 números de ta Gaceta Oficial, para que dentro de 5. 3 dia se preseuten por ante mi á deducir el derecho que les asista.	C —3
Alcaldía mayor primera de la Habana y tujurisdiccion.— (Isba,III y drtieiliore Id le líiñd — Iguor.udose el paradero de don Luciano Chrom >nt asi como el da su hijo don Próspero del propio apellido,couvoq iteseles por la Gaceta oficial en^ 3 números consecutivos puraque al siguiente dia después del último anuncióse presenten en este Juzgado á estar á derecho con don Antonio Valdes de ia Torre, apercibido! en su d-fecto t» que se llevara adelaule el remate de la mulatica Emilia.— Zjl mirsna.	.	,,G,—
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Setiembre 14 de 18j2.—luformtndo el ministro de este juzgado encargado de la citación dou José Bain de Cebados, no encontrarse en su habitación ni saberse su residenci», be dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial, para que á las *4 horas después del últimos-nuncio concurra á este juzgada asistido de un hombre bueno á las li déla maú ana á contestar el juicio de paz que le propone Da. Genoveva Bilveti y Blane». apercibido de dar por evacúalo el acto en rebeldía y condenársele en la multa de ó^pesos.— Calderón.	, ®	.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro ia Espinosa y Cutidas y por ante el Br. I). Felipe hornari,se convoque ooo término de tercero dia al que se considere con derecho á deducir las accionas contratos bienes de D. Manuel Jo-é Abren y Torres, natural que era de Jesús N izareno de los Paludos, vecino de Bauw, y que falleció enmJulio de 1815 apercibido de declararse no ser drehos bienes ios que sufren las interdicciones que aparecen de la oficina de hipotecas.	.
L— 2
Alcaldía mayor(¡ninta déla Habana y tu jurii liccion — Habana v Beiiemoro lóile 185J.—Informando ei ministro encargado de citará I». José Baios Ja Cenados, de no habet quien de noticias ciertas de su pardeto, cítesele en tres números consecu-tivosde la Gaceta Oficial para que al siguiente dm después del último anuncio comparezca en este juzgado 4 contestar Ja ue-manda que le estable O. Fraucisc» Burgos sobre pesos apercibido de f.,liársele en rebeldía en su perjuicio.—Busto.
O—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real \u' diencia Pretorial Juez general de bienes de Difuntos y por ante I». Miguel F. de Porto, «a el expediento formado por fui ect miento de O. Zacarías Beortegui natural de Tudela en N ivarra y vecino que foé de la vida de Go.nsbacoa, han si lo declara-
—	-	—	—---—	l y T rtsixiu t|t4iü mv u».	—
pesos, se h x señalado el «lia. 21 del corriente 4 las once de su ,|oa por herederos del antedicho á los que con arreglo á la ley
---------i-------	-----“*	AíÁ~ jet,an 8^rlo, inandáadosslea convocar por ente medio para que
en el término de 9 dias coatado* d-^sde el último^anuncio comparezcan eu el juzgado 4 deducir el derecho qué les asista.
^ En las diligencias promovidas por I). José Pcrez Valle para acreditar que nioganíi.i.le los entiedichos discernidos en la oficina de hipotecas a individuos de su nombre y primer apellido le comprehenden, y por ante el Br. D. Gispar Vitlaie, está dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta a las personas que se consideren con derecuo á oponerse, á que se le de i*.ert fi ;acion de hipotecas, á fia de que dentro de segundo día después fiel último auuncio se pros-roten 4 de lucirlo en el concepto de que pasada la dilación referida se le dara la portuna certificación á fin deque el anotador le facilite lus que pida en aquella oficina.	#
A consecuencia de la causa criminal formada para descubrir los autores del asalto y robo hecho en la casa de don Rafael Ramírez, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de ia ciudad del B-jacal, con U consulta del Asesor titular, y por ante don Pedro Aguiar, se convoquen en 3 números de la Gaceta oficial á lo* que puedan dar razón de quieaes fuesen los individuos entre los cuales hablados vestidos con pantalones de listado azul, camisas blancas y chaquetones, que asaltaron la referida casa el 31 de Agosto último entra 7 y 8 de la noch».	^	*
A'nhiiade seguirla elección de la villa de Quines.—En la r lia de Guinea en 14 ».fe Setiembre de 1852 en ei Juzgado compareció don Amb orio Oliva, personero dp Da. María del Sac«a-nento Padrón, viuda al lincea de on Dámaso O iva, que falleció e i esta juri*»diccion, el cual había vendido una cab illería da tiei-re, y ebt.erhandola al comprador al otorgamiento de la escritura por hatar reci ddo su precio su citado difunto marido: ocur rio á la oficina de hipotecas de la capital, en donde no le despachan lu competente papeleta, poique manifiestan tener este ú otro de su nombre j apellido entredicho á sus bienes, y como el medio de vencer estas dificulta-fes es qué este juzgado se sirva disponer que se anuncie al púfeixo por3númerosconsecu-livos de la Gaceta Oficial que todos los qae se consideren con derecho á reclamación algún*, se presenten en este Juzgado á deducirlo en el término de 5 días después del último anuncio, apercibidos de que pasada dicha dilación se mandaran canee lar el entredicho que sufran los bienes que quedaron por fallecimiento ile don Dámaso Oliva.—Francisco Arao*do. C —' Alcaldía de segunda elección de la villa de Güines. —En la villa de Guiñes en id de JSetiemore de Í85¿ compareció en el Juzgado don Antonio Cometió Díaz, natural y vecino de esta, casado, hacendado; y éspuso á sumerced que habiendo ocurrido á la oficina de hipotecas de la capital por una papeleta para enagenar uu esclavo, allí se le ha manifestado el no podérsela m mífestar porque parece que hay otros del propio nombre y apellido,y comoquiera que no tiene nada pendiente porque no i.ene entredichos: suplica al Juzgado se sirva disponer que se convoquen por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, pura que torios los que se consideren con derecho á cuanto tien*-se presenten en esto’en el tériniuo de cinco días después del último anuncio, apercibidos de que pasada aquella dilación, se mandarán cancelar todos los que resulten, librándose por su-merced la correspondiente órden al redactor de dicho periódico y cursado el término, certificación relativa que tumbieu firmará el escribano público de esta villa.—Francisco Ai/ioedo.
docto de la escribanía á declarar ío que les conste sobre el p c-ticulflr.	C 3—O
E* Sr. D. Lorenzo de B ist », Alcalde miyor 5. ° ,y por > -te D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto se convoquen por la <	-
ceta Oficial en 3 números consecutivos á 1). . Genoveva IV’- -tin, Da. Isabel Rodríguez, Di. Rosa Castro, D Agustín Val»1 *M. Margarita Hernardez, Da. Petrona l)nm nguez, Di. Cav • taño Vi legas, D. Autonio Gircía, Da. Dolores Martmez, ó n S-bastían López, I>. Pedro González, Da. Dolores Casado, i i. Mariana González, Da. Dolores Ilolriguez, Da. Rita llerm i-dez, D. Esteban Ramírez, D. Manuel Suarez, U. Mariano Cl. i-vez, Da. Josefa Tiujdln, D.Catarino Rey*»s, D. Jopó Alvar Da. Petrona Hernández, Da. Dolores de Sito, Da. Margar i Rtiiz, Da. Merced Carbonell, Da. Petrona Iturralde, Da. Andr- a Fernandez, Da. Pilar R»o8, Da. Concepción Reyes, Da. Petrona Delgado, lía. Ignacia Peñalver, Da.Loreto Martínez, Da. Fia • cisca García, Da. Dolores fie Sotolongo, Da. Petrona San Iovf !, D. Santiago B-silo, Da. An Irea Rolriguez, Da. Loreto Vald«r4. Da. Dolores González, Da. Irene Sandoval, D. Gonzalo Hernán-, dez, D. Tumis Komay y D. Pedro Damuy, 4 fin deque en 1 ló mino de 3 dias comparezcan en el júzga lo por conducto d d actuario con objeto de evacuar un acto de justicia en causa cumiad.	y 3—0
Por d¡3posicicñ del Excmo. Sr. Regente Subdelegado de Penas de Cámara y por ante D. Vqtonio Maria del Rio, se manda convocar por tres números coh&cutivos de la G aceta Oficial al moreno Guillermo Jiménez para que en los 15 dias siguientes al último anuncio, se presente en esta Secretaria de mi cargo á satisfacer su re3ponáabilidad coa el ramo apercibido de lo que hubiere lugar.	C 2—0
Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado y por ante D. Antonio María del Rio, se manda convocar por tres números consecuúvos de la G «-ceta Odc‘«l á D. Juan Pedro Lavicendiere para que en los 15 dias siguientes al último anu»i-cio, se pr sente en esta secretaría del actuario á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar.	y ~—o
Por disposición del Exorno. Sr. Regente Subdelegado y por ante 1). Antonio María del Rio, Re manda convocar por tres números de la Gaceta á I). José Ramos para-q »e en los 15 d*as siguientes al ú’titno anuncio, se presente en esta secretaría «leí actuario á satisfacer su responsabilidad con el ramo «percibido de lo que hubiere lugar.	^ ^^
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor D. Antonio Zambra-na y por ante D. Vicente Rodrigue/. Per*-z, está man dado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cife al Ldo. D. José Maria de la Vallina para que al q unto día d>-s pues del último anuncio comparezca eu eiJuzgii » á evacuar un acto de justicia.	C 2—O
El Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor qu nto y por ante D. Gabriel Ramírez ha dispuesto se convoquen por laGu ceta Oficial en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen los autores del ro jo hecho a D. José Vilardebó de 16$ y prendas de oro, e! cual tuvo lugar en primero de Setiembre de su nimbe en el barrio del Ponton albci ten a del citado Vilardebó, á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario dentro de 3 dias á^ser examinadas segun se tenga por conveniente.	C
Por a uto del día [ 1 del preaeate mes, proveído por el Excmo. Sr. Comandante general del Aportadero, con la conau»td del Sr. Auditor del mismo, esta mandado se convoquen licitado-res para que concurran «ro la Auditoría sita en la calle del P a-do núm. 54, los dias 23,24 y 25 del corriente h la9 12 para la venta en sobases de un bote «le 8 á 10. toneladas nombrado “Lince” coa el f »lio núm- 105: otro de dos toneladas nombrado “Lanz«” con el fólio752: 3 mas sin fóiios en muy majestad»*, 10 cachuchas también sin fóltos: otra ídem nombrada “Luisa” con ei fólio 703, y un cayuco. Habana y Setiembre 13 de 1852. —Pl roído Boriego.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mavo* primero D.^ Antonio Zambrana. y por ante don Eugenio Ponton, á c rase* cuencia de exhorto del Sr. Teniente de Gobernador del M triel, se previene citaren Jaranero-* consecutivos» de la Gaceta Oficial 4 don Joaquín Paramó, pira que al tercer día después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario para que de allí pase al J uzgado con objeto de evacuar cierta diligencia.
C 2—0
Por auto proveído por e» Sr. Alcalde mayor I». Antonio Zambrana, v por ante don Vicenta Ro Iridie! Perez, á vina 1 de exhorto del Br. Teniente G ibernijor de B-juea!, esn man liado se cite en 3 números conaecuíirua de ta Gaceta Oéiial á don Fiunciaco Caatnñ nía, para que al seeundo dia después
<iel ú, timo anuncio ae jireseute ea e. Ju2 gado de dicho Br. Fe-niente Gobernador de Bejucal á evacuar cierto acto de j.leticia.
C 2 —O
Por nulo j roveido por el Sr. Alcaide mayor don Antonio lambraña, y ñor aure D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se cite á as personas que puedan dar razón del autor é autores de la herida inferid i al pardo libre Fermín de la Rosa, ia cual tuvo lugar el domingo 5 del corriente como á las 9 de la noche en el barrio de Peñalwr y calle de S tn Nicolás, para que al segundo dia después «leí ú'tiino anuncio comparezca ea el Juzgado a declarar loque Ies conste.	C 2 —O
Eula causa seguida contra el moreno libre Pablo Camacho y otros por h*ber tratado de extraer del depósito de la iglesia »le Guadalupe el cadáver del'le igual clase Pablo Al varado, entre 4 y 5 de la tarde d«l dia 25 de Agosto pasado, ha dispuesto ri dr. Alcalde mayor 5. 3 don Lorenzo de Busto, y por ante D Francisco de Castro, que por 3 número* consecutivos de la Gaceta se llamen álas personas que puedan dar razón de los tres negros que acompañan al precitado Pablo Camarh ) en el-hecho, para que dentro da tercero día después del ú-jimo anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar por conducto de la escribanía.	C ^ O
Por disposición del Sr. Tenie.ite.Gobernador de la villa de Guanabaco«, con iaconsulta del asssor titular v por ante el Irio. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida contra el moreno Joaé dí Id R »sa para averiguar su procedencia está mandado que por la Gaceta se convoquen la--personas que se consideren conafgun derecho al exnra-sto José «ie la R.vsu que dice ser di condición libre y cuya filiación es la siguiente: estatura baja, color prieto frente regular, pelo el de su clase, cejas clara, cara yenu, nariz y boca ragultr, lampiño y comD de ’¿7 años, para que dentro de 5. ° dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á deducirlo.
.C • —O
VALERIA.
GACETA DE LA HABANA.
Viérues 17 de Setiembre
NOTICIAS NACIONALES.
S1IN1STERIO DE GRACIA Y JU 3TICIA.
«t
Real Decreto.
Siendo jnd epenaable y urgente reorganizar sin demora la congregación de San Viceute de Paul, S fin de que lo mas pronto posible tenga cumplido efecto
e! art. 29 del Concordato, J coDformfindotne con lo que me ba propuesto el. Ministerio de Gracia y Justicia, rengo eu decretar lo siguiente:
Art. I.® Se declara restablecida la congregación de la misión de San Vicente de Paul.
• Art. Í2. ® Sin perjuicio de que couforme al breve apostólico, eetéti sujetas al ordinario las casas que se establezcan, el Visitador geueral de la provine a de España, que deberá tener en la corte su residencia ha bitual, ejercerá en dichas casas las facultades que según constituciones y estatutos de la misma congregación le competan.
Art. 3. 0 El R. P. D. Ismcin Santasusana, nombrado interinamente por e» M. R. Nuncio apostólico-en esta corte en uso de las f cu'tades que por ia Santa Sede le pstáu concedidas, ejercerá el cargo de visitador general hasta que se nomnre el propietario como y por quien cortespnnda.
Att. 4 ° Se establecerá desde luego en la corte una casa noviciado, la cual ademas de este objeto especial, desempeñará tatnbieu en la provincia deMi-drid todas las otras obligaciones y cargos propios de su instituto.
Art. 5. ° El M:n'sterio de Cr teia y Justicia, con presencia de lo expuesto por los diocesanos, Me propondrá á la mayor brevedad po-ib!e las demás casas de esta congregación que deban establererse, ea coaf, r-midad á lo que ordeua el art. 29 del Concordato.
Art. 6 ° Ninguna casa podrá teuer menos de 6 sacerdotes y 3 coadjutores, ni exceder de 18 de la primera rl tse y 8 de la seguuda.
Ar¡. 7. s Habrá en la casa noviciado 12 presbíst'-ros y G coadjutores al ineuos, y 18 de los primeros y 8 de los segundos á lo mas-
Art. 8 ® El número de novicios será proporcionado al de individuos que auualiueute debau ingresar en las respectivas casas de la congregación, para que todas Henea conveuieuta y cumplidamente los deberes de su instituto.
Art. 9. ® De los primeros productos de la venta de los bienes que fueron de regulares si aplicará eu cada diócesis la cautidsd conveniente á fin de ateuder ¿ la reparación ó adquisición de los edificios que se destinen á dicha congregación, y también para sufragar los primeros é indispensables gastos déla instalación de cada cass, si la piedid religiosa, excitada convenientemente por los diocesanos y cualesquiera otros recursos de que estos puedan disponer, no produjeran lo sufifiien'e al intento.
Art. 10 Délas inscripciones instrasferlbles que han de crearse á virtud de lo dispuesto al final del par-rifo cuarto del art 33 del Concordato, se desti lara eu su dia pira el sostenimiento le la casa noviciado la partn necesaria para constituir una renta^uual de 120.000 reales- Eu el Interin se entregará á esta cas a la cantidad conveniente, la cual eu ningún cas > excederá de 10 00!) rs. meusuales cou cargo al imprevisto del culto y clero.
Arr, 11. De las mismas inscripciones intrasfe-ribles se destinara también lo necesario para constituir la renta anual de cada uaa de las demás casas de la propia congregación, teniendo en cnusidaracion las circunstancias especiales de la publaciuu y las generales de la diócesis respectiva, sin que eu uingqp caso pueda exceder la reuta anual de la cantidad correspondiente á razón de 2500 rs. por cada individuo del uúmero máximo de que ha de coustsr la comunidad.
Art. 12. Todo lo tocante á la congregación eu que mi Gobierno deba entender se despachara por el Ministerio «le Gracia y Justicia, reservándose, respecto de las hijas de la Caridad, al de la Gobernación lo que le corresponda, con arreglo á mi decreto do 13 de Abril últí mo.
Art. 13. El Ministro de Gracia y Justicia dictará las disposiciones convenientes para llevará debido e-focto este decreto.
Dido en San Ildefonso á veiote y- tres de Julio de 1852.—Está rubricado de la Re.l mano.—El M¡-uistro de Gracia y Justicia, Ventura González Romero. MINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo. Sr.—Uno de los pri 'cipales fines de la declaración de puertos francos hecha por Real decreto de 11 del corriente á favor de loa de Santa Cruz de Tenerife, Orotava, Ciudad Real de las Palmas, Santa Cruz de la Palma, arrecife de Lanzarme, Puerto de Cabras y San Sebastian en las Islas Canarias, ha sido facilitar, por medio del eficaz estímulo que ofrece la supresión de impuestos gravosos y de formalidades io-cóuaodas, la concurrencia de uaves de todas las naciones eu los mismos puertos, uo solamente de las que se d'rijan a ellos como á centros nuevos de contratación en escala ilimitada que se van á abrir al comercio para buscar pronta y ventajosa salida á los cargamentos que conduzctn y exportar en retorno I03 frutos de aquel Archipiélago que- deje sobrantes el consuma, si uo también, y muy particularmente, de las que los prefieraa por su situacioa para atender á las necesidades de la aguada y.refresco de víveres, no menos que para proveerse ademas del esencialisimo -artículo del combustible las que n veguen por medio del vapor. En tal concepto, tenieudo en cuenta la Reina [Q. D. G.] que si no se extienden desde luego las fiauquic'as á los derechos y arbitrios de to las clases que se causan y a leudan en los referidos puertos sobre el cousu-mo de especies determinadas, no soio uo se conse-uiíia por completo el fin principal de la declaración hecha en ll dal corrleute, pues que se daria margen al alejamiento de mjebos buques de aquellas costas, sino que se causarían ¡»rundes perjuicios á la producción agrícola v pecuaria de las I-las, sin provecho alguno de la Hacienda pública; S. M., conformándose cou lo propuesto por esa Dirección general, se ha dignado resolver:
1.	0 Q. >e uo obstante lo dispuesto como regla ge-oeral de Administración en Reales decretos de 28 de Dicipmbre del año último y 6 de Marzo del actual, se consideren exentas de todo gravamen las provisiones de rancho q te introduzcan las uaves que coucurran á los siete puertos mencionados.
2. a Que disfruten las tripulaciones de igual fran-
[Coatiuúa.j
Y» sabes, Ernesto, que ese era el nombre de mi madre, de mi madre, descendido también al sepulcro, y que recibió mis juramentos á la virtud. Parecíame seutir sus manos heladas cuando las puso la última va* sobre mi frente para bendecirme; parecíame sentirlos todavía, pero para rechazarme. Levantóme cou aire azorado; no me atrevía á orar ni invocar al Eterno, y otra vez mi imaginación me presentaba á Valeria moribunda. Me retorcí las manos,y ocultó mi cabeza abraziudome á una de las columnas con inexplicable angustia.
__¡Oh! Señor, dijo el niño asustado, ¿qué. tenets!
Yo no hacia mas que mirarle de hilo eu hilo, y viendo que iba á alej-rse de mí, le dije: uo temas; soy desgraciado, amigo mió: no hoyas de mi.
Entóneos se me acercó y dijo:
__¿Sois pobres? Me parece que uo, porque estáis
muy bien vestido.
__No, no soy pobre; pero sí muy desgraciado.
El niño alargo su mano y apretó la mia. diciendo:
—En ese caso comprareis cirios pata la Madona, y pediré por vos.
—No, por mí no, contesté al punto, sino por una señuta muy buena, bueua como tú. ¡Oh! Ven, le dije estrechándolo Cdutia mi c'razou y dejando correr ni s lagrima* por mi rostro; veo. criatura tuoceuie y auge-Itcal; tú, que complaces a Din» y no le aleudes, reza y pide por Valeria.
—¿Se llama Valeria?
—Sí.
iY’ qué es preciso pedir a Dios?
palabra, levantó también mis manos, bajé mis ojos hacia la losa sepulcral; mi corazou estaba contrito, desgarrado, y me pareció que depositaba mi arrepentimiento y sus suplicios««! pié de la cruz Bubra el cual el Carracio había intentado exprestr la grandeza del Cristo moribundo. Veia delante de mí este súber bio cuadro, débilmente alumbrado por el cirio del uiño.
CARTA XXVI.
Venecia,_____
Han coucluidn ¿odos mis temores; ya 110 tiemblo por la que no ha sido mas qus por un momento la inas fel<z de las madres, pero que, sin embargo, existe y sigue bien. Sí, Ernesto; be visto á ta sensible Valeria, mil veces mas hermosa ó interesante que nuu-ea, deirumar sobre su hijo las mas dulces lagrimas mostrármelo despierto, dormido, preguntar s¿ habí' uotedo todas sus facciones, presentir que tsndria la sourisa de su padre, y uo canearse jamás de admirarlo y acariciarle.
¡Ah! Poco tiempo después, aquellos mismos ojos dernuarou lagrim -8 del m-is amargo dolor; el tierno Adulfo uo ha vivido mas que aiguuos insiautes, y su mu,Iré lo ¡lora to los los Utas. Sin embargo, está re-siguada; pero ha perdido esa dulce alegifa quq siguió á sus piimeros transportes de felicidad; la mas pro-fun la inrlaucolfa esta pintada eu todas sus facciooes En vauo trata el conde de distraerla; lo qus la calma ¡««justamente lo que le recuerda á Adulfu. Ha com-‘ prado uu pequeño terreuo que pertenece 4 las religio
...........	i
3.0 Que se consideren también libres de toda l^. posición las partidas de especies determinadas con conocimiento prèvio y licencia de la Adminij,.*’ rion, se extraigan de los depósitos domes ticos de co‘ secberos ó de especuladores al por mayor para bu«' meatos de viagei de las naves, siempre que lag cane" Jades de dichas especies no sean inferiores a |„ como mínimum para libertarlas del pago del itnpue* to y de toda clase de arbitrios están señaladas en «| a"' tículo 3. 0 del Real decreto da 27 de Juuio próxim' pasado.
4.	0 Qae se permita la extracción de ganados v>
cuno, lanar, cabrío y de cerda con ia misma libertad de detechos de consumo y arbitrios de todas cías«0 cualquiera que sea el número de cabezas de loa que * extraigan.	*
5. ° Que solo continúen sujetas al pago ds dm-„ ohos decousumo y arbitrios las especies que adq.¡,e' rau las ttipulacioues y pasageros de las uaves eu |0~ puestos públicos de venta al por menor que se hul|ea situados en tierra, bien sea en los muelles ó en el ¡0_ tenor de las poblaciones, y lasque extr«!gin iie|08 depósitos domésticos en cantidades menores que |as designadas como thíuimum para libertarse del pagode derechos y arbitrios; en la inteligencia de que el trrí(. vámen correspondiente á las primeras deberán Rat¡sf¡. ceilo prèviamente los dueños de los puestos, y de qU8 ei de las seguudasse hará efectivo délos délos d8. pósitos.
6.	® Y ùltimamente, que estas franquicias empie, cea á regir y sigan eu uu toda i’ital suerte qae lasco,,, cedidas por el citado Real decreto da 11 Uel presente raes.
De Real orden lo digo á V. I. para su conocimiento y á los efectos que correspondan. Dios guarde » V. I muchos años. San Ildefonso 24 de Julio de 1852.—Bravo Mudilo.—Sr. Director general da Contribuciones indirectas.
Madrid 10 de Agosto.
El señar gobernador civil nos dirige para su pu-plicacion la siguiente manifestación:
“Gobierno de la provincia.—Faltaría á lo que |, gratitud y el deber exigen, si no me apresurara á dar las mas espresivas gracias á las señoras que han acudido á le. ojer las prendas de ropas que era necesario coser para el nuevo hospital de himbres impedidos é incurables. No habia dudado un solo instante de sus filantrópicos sentimientos, pero en la ocasión presente su generosa caridad ha superado' tu s esperanzas. Me complazco en hacer pública esta manifestación pues eo la impo-ibiliJad de verificarlo particularmen. te porri gran uú-nero de señoras que han Correspondido á mi excitación, cumplo á mi deber hacerlas presenta mi siucero reconocimiento por el beneficio quB bao dispeusado á los desgraciados qae bande acojera» en el establecimiento. Tengo que añadir á esta gene-r il demostración de filantropía, la limosna particular del Sr. don Ignacio Perez de Soto, habitante calle dg Jacometrezo núm. 15, cuarto principal, que ha entregado con destino á dicho hospital, ciéu sabanas; cien futid as de almohadas y doscientas treiota y nueve servilletas, todo de bueu género y perfectainruta cosido, y la de la señora doña C. S. viuda de don D. S, que han puesto á mi disposición sessnta y cuatro vasos de cristal ile medio cuartillo y treinti y seis de cortadillo, para Rf-rvicio de dicho establecimiento.
También debo hacer público el generoso ofrecimiento de varios señores profesores de medicina y Cirujía, queso han briudado á prestar sus conocimientos sin retribución alguna en obsequio de los enfermos.
Estas sinceras piuebas en favorde la humanidad aumentan, si cabe mi satisfacción, pues veo secundado tan voluntariamente el pensamiento que me an-raó al crear el mencionado hospital. Repito, pues, las mas cumplidas gracias á todos lo que contribuyea a realizarle, y me lisonjeo que apoyado por un público tau caritativo, daré cima á un proyectoque al emprenderla solo contaba con una voluntad aecidida.—Madrid 7 de Agosto de 1852.—Melchor Ordoñez.,,
Cádiz 12 de Agosto.
Una correspondencia de Lisboa describe en los siguientes términos la afectuosi auojida que tuvieron en aquella corte SS. AA. RR. los señores Duques de Montpensier.
‘•El dia 30 del mea pasado fondeó fruite al muells de Balen el vapor de guerra español Isabel II que conducía á SS. AA. los duques de Montpeusier y sus au-ustUs hijas. Las fortalezas de'San Julián y San Lorenzo, anunciaron con una salva de 21 cañonazos la entrada del vapor eu la barra.	•
En el instante de echar ancla3 el buque se diri-iierou á su bordo para cumplimenta» á los ilastres viajeros el vizconde de ALneida Garret, ministro de negocios extrangeros; el vizconde de Campaña, ayudante de órdenes da S. M. el Rey; el ministro de ¡S. M. O.á quien el gobierno portugués habia invitado para ir eu su falúa: el miyor general do la armada, y el primer ayudante del inspector del Arsenal.
Poco tiempo después llegó eu la galera real 3- M. el rey, á quien S. A. el duque de Montpensier salió á recibir,y después de dirigirse mùtuamente ios mas amigables cumplimientos, bajaron á la galera los duques seguidos de sus augustas hjas, lus que acompañados del rey desembarcaron eu el muelle de Balen donile los esperaba S. M. la Reina para conducirlos en seguida á eu Real palacio de las Necesidades.
Lo mismo el duque de Montpensier que sus augustas bijas gozan de perfecta salud: sentimos no poder decir otro tanto de S. A. la serenísima Infantado-ña María Luisa Fernanda, que se encuentra algo indispuesta á consecuencia de su delicada gituaciou; sia embargo, esta indisposición uo ofrece el tneuor cuidado.”
Mayagutz l Puerto-Rico) 11 de Agosto.
Momia en vida.—Leemos en el Semanario lo siguiente:
Hace dias está llamando la atención pública un . .	.	.	...	.	,	,	, ca30, que á juzgar por el relato de las personas mas
nuicta sobre todas las especies determinadas de consu- j ininejjataii si nn es único e.» su especie, no por e.o mo que adquieran por trasbordos dentro de ias bahía s deja de „„ ruro da hHCeraos pal >aKb|e h-rsta donde e 09 mismo,, puertos.	¡ alcanzan los secretos recónditos de la uaturaleza. Du-
CARTA XXVII.
Fenecía....
Explícame, Ernesto, cómo se puede amar á Valeria como á otra cualquiera mugar. Ayerme paseaba con el conde, y encontramos uua moger que estaba parada delante tie una tienda del puente de Rialto.
—¡Qué booita es esa joven! me dije el conde. Póseme á mirarla, y su tafle y »us cabellos me recordaron á Valeria, y tuve ganas de decir que se parecía á la condesa; pero temí que me delatase mi voz. Sin embargo, como habia mucho ruido eu el puente, y él no tne observaba, se lo dije.
—¡Qué! No, no se parece, me respondió: esa intiger es extremadamente boniia; Valeria es mucho mas jóveu, tiene uua fisonomía muy simpática; pero 110 puede llamarse hermosa.
Experimenté cierto dolor, 00 porque necesitase que otros juzgasen cuno yo a Valeria encantadora, sino porque reflexioné que yo la amalta cou tan violenta pasión, que era para mí el modelo ie todas las gracias, de todas las seilucciones, y que jamás podt é manifeslaile un solo instante de mi vida lo que steuV»-No atreviéndome á decir al conde cuan injusta tne parecía su opiuiuu; me limité á contestar:
—A lo tuétios 110 se puede negará ta condesa el mérito délas virtudes y de la belleza del alma.
—¡Ah! Sin duda es una tnuger excelent--; será uua muger inuy esencial, y cuando haya vivido mas en el mundo, será también extremadamente araible.
¡Cómo! Valeria, ¿necesitas iú mas desarrollo para ser extremadamente amable? Tu t.liento, tu sensibilidad, tus gracias eucautadi.ras, ¿no te asignan ya el
¿por qué, me preguntaba á mí mismo, es preciso que la felicidad sea un de irio? ¿Esa misma embriaguez con que el amor la juzga no le degrada? ¿Y no veo a'
sas; estamos también encargadas de la educación d® Ios-niños.
—¿Amáis mucho, á los uiños? preguntó vivameíts ronde tributar ca la dia el mas bello de los homenajes, ■ Valeria-
á Valeria, confiarle eu porvenir, decirle que embellece ¡	_Mucho, respondió la religiosa.
su vi.la y tener necesidad de ella como de uu aire pu -	pju aquel momento ia campana llamó á 1* reli-
ro para respirar? Pero por mas que mo decia todo esto,!' n¡0Ba.
concluía siempre con este pensamiento: ¡Ah! ¡Uuauto ¡ —Valeria me dijo, Gustavo, ¿no es verdad q«e
í volveremos á ver á los seres qué hemos amads y perdido cu este mundo? El amor inocente. Ia amistad sincera, ¡a ternura maternal, ¿no coi-tinua-' ián en,esa otra vida? ¿No lo creeis'así, Gustavo? m®
: preguntó con emoción.
Fenecí a	.	' —Lo creo, le respondí profundamente conmovido,
y cogiendo su mano le dije: Sí, creo en esas reunión*® Ya sabes que el coarte teme que lleguen á per- >om'’ creo e" la ¡nmortal.dad. Las recompensas ó lo» jurticar á Valeria las frecuentes escursiones que hace » cast.gos no puerteo existir su» recuerdos; nada de no»
• -	1 otros mismos continuaría su» esa facultad. Vos, ’ *
mas la amai i a yo!
CARTA XXVIII.
veréis e"
—¿1 que ce preciso peutr a uno;	ip*««« uu	,««  -----i-- r--------- -	■„■•a—
— Que la couserve; que la ponga huela, pues esta sa»; este terreuo está eu Lido, isla encantadora cerca »llorína.	¡de Venecia; alii es douile ha sido enterrado el hijo de
—Tainbicu ral madre eeu enferma y es pobre- ¡ Valeria.
¿La •* Valeria?	El conde se ha afectado también mucho con la
—No. atuigo mió; envía esto x tu madre.	; pérdirla que ba sufrido, y duraute su dolor no me be
S »qué mi bolsillo de Omero, donue afortunada- separado uu momento de «u lado. Mi profundo sentí naeaie había oto, y ae lo di ai niño, al cual me miró acento, la manera con que yo lo expresaba y mis cui asombrado, x dijo:	! dados asiduos han enternecido á este hombre exce:
—¡Oh! ¡Qué bueno	«oía!	T.>.lo#	loa	dita pediré	á	jante, y me ha demostrado el mayor cariño	y la man
Dio* y > ia V-rgea» 9auu*tuia	por	voa	y	aul a	por...	»facera gratitud. Veíale casi complacido por h.ber
¿Cbnao ae llkina?	abandonado yo tni géuero de vida solitaria.	¡Ay? Ja-
—Valeria.	unas (abré cuanto valor ha necesitado para	variar de
—:\b! Sí, Valeria.	»tatema, par« luchar contra «eoe hábito» arraigados
Juaté aoióucaa aua manilas, y srrodi' ásdose, ae Jamas seré comprendido- Tú solo, Ernesto, podras poso *» »diicaoto «rocioo.	compadecatme. concebir mia dolor»*, j llorar por mí.
Fvr lo qaa á mi hace, ahí atreverme » preferir «nal
Lulo; pero acaba siembre por ceder: ocuoado eu sus i .	...»
asuntos, Ta be acompañado estos dias últimos con Ma- ¡lena' 09 acordareis de! bien que hicisteis . ría. Su dulce cu,.fianza me «.»canta. Está tan segura j vuestra memoria a ios que protegisteis en estt t'®rr®' ? dp que jamás halla, i en mí oposición é nada de lo que a'nare'8 ‘'«"'I*™ * los úue amasteis ¿Porque halda' desea, que uo me p,-guata: ¡Podéis venir conmigo.' |‘le ser castigada con su ausencia? ¡Oh, Valeria, I» *® 3„.o que medico: ¿No a» verdad. Gustavo, que ven - ¡leste A'®»«*««1 « tan mag nífica! dre¡8 conmigo?	Ll aol en aquel melante lanzo sus rayos sobre
Después he 'do solo á la ida de Lulo, y he plan- '’tros; la mar aparecía enrojecida con ellos, así cota» talo sauces de Amé,i,-ay rosas I,laucas al rededor del '<>8 Alpes del Tirol, y la turrase mostraba rejuve'« sepulcro de A.lo fu. Valona estaba muy trate el dia cola á nuestros ojos y bella corno la esperanza.que '' que debíamos ir juntos. Al desembarcare,» L do la vi hal"!, °cuga‘ll0- llegamos al sepulcro; los arbustos muy afligida. Llegamos al recinto del convento; pasa- ocultaban, admirada de este cambio Valeria,®o*p*‘ mus por un gran patio abandonado, donde U crecida 9‘ie °*^'1|>ia Pintado y me dió las gracias» ,l' verba embarazaba nuestros pasos. Hacia mucho calor, dome que había realizado su idea. Apartamos 8 á pesar de bal amos a fines de Octubre. Una de las her- l)e*as ramas de los ébanos que habían vuelto á flore -manas del convento yiuo á abrirnos la pueita que cu- a(luel ülop° y algunas ramas de s?»uce y,	..¡f0;
m	•	r»*»c n á Ifemiiarip mnunrAjt ,nuuicaha al p® qaefio terreno que ha comprado Va- Valeria clavó sos miradas eo el sepulcro de
primer puesto que 8d ‘J/rGa^ctie^vf,,	'leria- Esta le dió gracias, le apretó la msnu afectuosa- corr,er”n sus lft«r¡n,a*i «Izólos ojos al celo;
ligeras, que cou algunas g acias lautcias y t,»„s tunta-	[g ^ .	! verse dulcemente sus labios y animarse sus facen»»**
c iones de ese eueauto supremo que solo dá. la verda-i rI’J	,	..	» ! con un hriiln pplMatial*	nnr «m hiio* voces an'
V .	. .	i ^ i .í"	, ll	—Hermana, lo mejor seria que d erais uua llave ál UJ un	ceiesuai. oraua por su n»ju.
riera bondad se creeu amab eri jLoino! ¿r ien«d3 llegar	, , J	.	,	. ¡ gelfealet vinieron a rcalzar-annell» eacpna de teruur«*t
,	c	.	fL»1Plli„4i a*7 . uno de mis gondoleros, pues si no voy a molestarosá fcciradies viuieiou a reaizaraqneua escena uc
á ser mejor, tu, que soloiespr ras porldieliciuaddelos. .	.	! I a ^ re! i cr, osa p <* ;i u t h b h u rhI moa divinos oue
Jemas: que encerrada eo el círculo de tus deberes no C1*,la '»°'ne»to. »Hace mucho t,empaque estáis eu este ; !a^ re"£ üsas	salmos divmos, qu
cuentas tus placeres sino por tus virtudes, empleas, CÜUV?l,tl,|* cada fiiomeuto de tu vida eu vez de disiparla: dinjes!	. v?» -f. mi *Ü
tn casa y ia llenas de las felicidades inas puras? ¡Cuo¡	f(
—¿Nosufiia tedio?
ruuraí bafl
; hasta nosotros al través del silencio, en el panto y ra en que el sol sa retiraba lentamente, abaudoo*
'h tierra y extinguiéndose eu medio de’as olas» c ^
tu casa y ia llenas de las lenciuac es mas puras, ,uun ____.q^i Jamas* el dia uo me narpr« lanm nnm>a ¡ la v ida del hombre que se extingue paree e caer*
qué yo sol .seré el destinado á comprenderte, á apre- . v 'Un-, Jamae» 61 ula uo paieco largo nunra.	,	¡ ¡ , ;	volverá salir deell»®*04*
ciarte, y no teudré est, facultad si.»!, para ser do.gr.- Naestra orden "" e* 8eVera' »"J "■* buena, voces ¡	Vit ante
Ciad..? Estas tristes reflexioues habían absurvido mi¡'“"M“	’ y eS‘° tiace 1ut' uos tratemus h*rulüSO 7 l*"llante-
[Continuará.]
CldUU* UOias Ulíico iLunniuuvw ........ “	«
ateuciuu; caminaba silencioso al lado del coude, y de- Cü0 rj]uc f ®en e
.-¡a para mi: ¿jamás sabrá el hombre gozar de la fe-	Í¡-° VB'S H BSj SeQte?
licidad que le da el cielo? ¿Y ese hombre tan dist.n- 7¡°h!	f018®08 de una libertad que se nos con
j guido, destinado á ser feliz cou Valerta, no será en	* con el perra.so de la abadesa podemos verá
efecto digno de envidia y mas feliz que otro? Pero,1 »8M™“oasqueadn,,te. Losdiasde fiesta adornamos •	la iglesia con flores, pues las cultivamos muy hermo-