Sæ*H5S

»»«bupi
wessm^Êtf^^m

LA HABAM.
fcl*i;é»ie¡ó oficial bu' #oiismjro.
KÙD1. 229.
Sábado 30 de Octubre de 1852.—(vigilia) San Claudio, mártir.—Circular en la Catedral.
Pág.l
fui« i. A
tendente Delegado do Real Hacienda v en cumplí- Tilia ios casos da cólera que se presentir« D eá ella s .< loa pri-miento del artículo 2G de la instrucción‘sobro el pro- ™'°8 di»8 del mes de Setiembre T 1“«
I	.	.	, ,	-	«• * r del presente’a mstantAnea emigración ue laá tuui .í&o jtjue re-
•.cedmuento admiaistrativo, teud.aefeclo eljuéves CU3- gidian de trmporada, loque desenvolvió tal terror 4u* propa-tro de Noviembre próximo, á las ouce de su mañana, gándose como el rayo afectó profundamente los ánimos y ‘el remate de un terreno compuesto de doscientos ee— afligió por muchos dias el resto de la población. He procura-
teuta varas planas en el barrio del Horcon, calle Iteal ,,!°/;T<l'‘r,,COn «oda mesnra por que C0B<wieDd° ta salubri-, r\	r iir»	.......	dad de la villa, ventaja muy apreciable y lebida a su situa-
uoviovai io a. ian,iua	Lrmoa, acera del Lste, y si fondo (fe la bodega (|ue cjOD geográfica ¿ la bondad harto admirable de sus aguas,
i	r» *„«..» »	inmediata a U pila del Horcoo.en la calzada Real pureza desús aires, sequedad del terreno cuabaloso en que
ElExcmo.br. Gobernador Capitán General ha d<>| Moate> reconociendo impuestos cien pesos á favor ¡está fundada y natural«** de los que le circundan por todos liDidoá bien deponer se publtqueu loa edictos s.- de ,a Rea, Hacienda, y asegurados en el solar y otros	°° Puede mr,n08
i.	. _0	J tx bio, y con mayor razón cuando a todos es constante que ni el
amo iu<nsuiuo uo m Real h,eoe8 l’2o ps (>|rs. de cada uno de los menores D, aumento excesivo de la población en la temporada que según i * M s nta Muría de	Doores, Doña Juana, D. Genaro y D Francis- los panes de la policía pasaron de tresientas familias, ni la
aciuta *■ *	. -	. co Sevillano. Lo que se anunca &1 público ít quien se 'ooncurrencia 4 las funciones que aquí se dieron en tuesta.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO y CAPITANÍA GENERA!.
OE LA SIEMPRE PIEL llU PE GüRA.
Secretaría Polltioa
por haber reusado siempre obedecer las disposiciones de este juzgado, relativas á que presentara el documento calificativo de sn deuda, habiendo sucedido lo mismo con el Real Fisco como cesionario del Dr. D. José Agustín Foasati, por la cantidad de 3540$ por que por mas oficios que se han remitido y recuerdos que se han dado al Juzgado de Real Hacienda para que se
remitiese á este el documento calificativo de la deuda del Dr.
«uientfs.
* **D. Manuel de Posadillo Magistrado de
Audiencia que reside en puerto Príncipe de la Isla de p0r la misma para 1
Cuba y Comisionado
Y advierte míe Hichr» remate ha de tener efeern hain Ina c,on mas rígida deluño, en cuja múohadu-íbre nunca faltan k instrucciou de la causa que se 81-;	.Al-*-	,	,	, ^	excesos de gran tamaño los que no llegaro á alterar el buen
r' i,pq ín nutrir «i el hersautiu Brasil 6 Emperatriz Porl^,e3tio e8ta Administración general y ha de enns- estado de la salud pública. Hernia «fio indagaciones ra-gueparaiuq ,r r 8	fc	,	. * .	t»r de Utl solo acto segini lo previene el artírnio 27 de sulta que en loa dias que llevo citado« deDnea de Setiembre
„ habilitaba «■ bahía de Udií para gráfico de_P_e-||a c¡tada jn8truccio„7 Y uo se entenderá cerrada ce-!™» *!•*»---------Bf"'------------- ----------- "
?rü8 btizales &¿c. v emplazo a J «»sé
Por «sterni tercer edicto cito, llamo
la
„	......	•	¿e i >finitivameote hasta
j emplazo a Ju»e Poni Morra, marmerò Próf?6d de,denc¡ eial. Habana y Octubre dicho buque, para que dentro de nueve OMe coutaJoa ; Ad|n¡uia,rador general, García. deade el de la fecha, se presente en la Real Oarce lee	°	_____
cita ciudad, á estar a derecho en la expresada causa, i percibido que de nr> Tendear su presentación en el término prefijado se le declarará rebelde y contumaz Tcootiouara el' procedí miento á su perjuicio hasta sen-teoria definitiva inclusive, siu mas citarle ni emplazarle. Y pata que llegue á ñutida de todos y del memorado José Pons Morra mando fijar el presente. Puerto Pdnclpe catorce de Octubre do mil ochocientos cincuenta y dos.—Manuel de Posadillo.—Por mandado de S. Sría.—Jugó Rabell.’’
D. Manuel de Posadillo MagigtradoJ&c, ¿Ce.
“por este mi segundo edicto cito, llamo y empla-jo 5 Manuel Merlán, marinero prófugo de dicho bu que para que dentro de nueve días contados desde el de le fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á estar á derecho en le expresada causa, apercibido que de uo verificar su presentación en el térmioo prefijado se le declarará rebelde y contumaz y continuará el procedimiento á su perjuicio hasta sentencia defiuitiva inclusive, sin mas citarle ni emplazarle. Y para que llegue á noticia de todos y del memorado Manuel Merlán mando fijar el presente. Puerto Príncipe 14 de Octubre de 1852.—Manuel Posadillo. Por mandado de S. Srla. Joeé Rabell.
Habana y Octubre 27 He 1852.—Martin Galiano.
Secretaría militar.
El Exento. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido resolver que D. Santiago Vivanco, natural de Consejo, Provincia de Bureos y O. Teodoro Iba hez que lo es de Visiedo en la de Teruel, se presenten en esta Ofieinajde mi’cargo para instruirse de un asunto que les consterne. Habana y Octubre 29 de 1852.—Pedro Esteban.
Comisión superior de policía Urbana.
SECRETARIA.
Concluidas las obras exteriores en el edificio ce la Comandancia General de Marina, se ba servido disponer el Sr. Presidente interino de esta Comisión quise haga saber al público, que desde esta techa queda expedita lacalle de S,- Pedro, para el paso de los carru ages, cesando con este motivo la autorización, concedida para que estos pudiesen transitar en todas direcciones Ínterin se ejecutaran aquellas ror la primer cuadra de la del Sol.—Habana 28 de Octubre de 1852.—José M. Vergara. secretario interino.
en cana He don Hermenegildo Perez en Corral-l	i„ a.. „„„isleo nn vecinode la calzada del Moute afectado va del cólera
aprobación de la Supennteu-I 4 quien 8B |lab'.an muertu doe hijos del mismo mal, el
21 (le loD .—Ll iq-ue sucumbió al fia propagándose á otras casas inmediatas pero sin advertirse ni gunotro caso en ios extensos han ios en que está dividida esta población, y cuando se creía
Estando desarrendada una estancia en San Juan que fué del extioguido convento de Santo Domingo de esta ciudad y ocupaba don Blas Aaiunez, se avisa al público por si hubiese alguoa persona que quiera tratar de su arrendamiento, se acerque á e«ta oficina de mi cargo en horas hábiles para insiiuirse de las condiciones.—Habana 11 de Octubre de 1852,—El administrador general.—García.
Por disposición del Exorno, ó limo. Sr. Superintendente Delegado de Reai Hacienda y en cumplimiento del ort. 26 de la lostruccíon sobre el procedimiento administrativo tendrá efecto el juéves 4 de Noviembre próximo ¡t las once de su mañana el remate tls uu cafetal t tulado Triunfo de la Meiced, compuesto de siete y tres cuartos caballerías de tierra de las de la hacieoda Gabriel, á una y currto leguas de la villa de Guiñes, tasada dicha finca en once mil seiscientos veinte y cinco pesos, reconociendo los gravámenes siguientes: dos mil seiscientos pesos impuestos á favor de doña Móuica Ruiz é iiipoiccado á la Real Hacienda por mil seiscientos ochenta y dos pesos dos y medio reales. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate ha de tener efoctif bajo los portales de esta Administiacion general y ha de constar de un solo acto segur» lo previene el artículo 27 de la citada instrucción. Y no se entenderá cerrada ^definitivamente hasta la aprobación de la Superiotendenciage-neral. Habana y Octubre 18 de 1852.—El Administrador general, Garda.
tluo ya
había terminado sucedió que alzara su cabeza y visitase algu-jna que otra httbitacion de la muy concurrida calle de Palo-Blanco doude aun que sea una verdad que hubo algunos muertos no todos fueron co ¡éricos nonio podrán aseverarlo sus IUHIHP8 familias, bis innegable que si algún caso pasó desapercibido fué por que no lo participaron los interesados, con todo no pasan de veinte y siete en esta villa, doce en San Mi. guel del Padrón y tres en Buenavista que lucen un total de cuarenta y dos casos, conforme lo justifican las comunicado, ues oficiales que existen en la Secretaria de la Junta Sub alter na de Sanidad, y de los partes de los comisarios de barrios á la Tenencia de Gobiernjy ya se ve que ese reducido número de epidemiadoseu un vecindario numerosísimo jamás podría servir de fundamento á la vehemente excitaciou que ha impul. sado mis investigaciones sobre tan importante particular. Comparadas las defunciones de los meses de Agosto y Se. tiembre del añ »anterior enqus to los saben que ni hubo tanca concurrencia, atracciones y animación, peste de viruelas, firbre itifódea y amurilla en ios propios meses del presente en que todo ha exisfdo para mis bÜ |ir nuestros espíritus, teñe, mos sol o lu diferencia de ochenta y cuatro defunciones á favor del primero inclujé.idose en eae número d.fWenlesqus corres* pondeu a los partidos rurales de Buenavista y Cogimar que se deben rebujar y quedará desde luego bastante reducida la difeienciaentre uno y otro año: y para que se vea que esta imnafbial relación no es arbitraria redactaré las apuntaciones que ha franqueado la parroquia y Junta Sanitaria pata que no se dude jam^B de la exactitud de miu aserciones. Voy pues ha practicarlo con la necesaria distinción,
SanJosódelás Lajas, por las cuales han ofrecido »0 onzas de oro, abonando 40 al contado y el resto de 30
dentro de ocho meses-
El ingenio el Jobo compuesto de 30 caballerías de tierra situada á legua y media de Cayajabos, 2 del Pueito del Mariely treide Guanajay tasado con sus
..............................____________________ cañaverales, fábricas, trapiche, animales y 40 negros
Fossati, no se ha podido lograr, r.o creyendo justo este juzgado j de dotación en.............................. 132285 6^
de inorar por mas tiempo esta graduación tan retardada en El que quiera hacer proposición á lo que no las tienen, ó perjuicio de tantos otros acreedores: novifiquese esta sentencia1 mejorar lasque ja están hechas, ocurra á la escribanía ma-en perssnaá los acreedores presentes y á los ausentes por medio, ¡yor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en loe de oficios ú órdenes según corresponda, siu perjuicio de que se expedientes relativos.	R2—O
publique por3 números coosecntivos de la Gaceta de la Habana | Por disposicioa de la Intendencia de Ejército y por ante D. —Santiago Gurrea.—Modesto Cacho Negrete.—Ante mi—Pedro i Rufino Pacheco se ha señalado la junta de Almonedas del dia Plutarco Remé.—Haciendo presente á V. S. que ignorando este j 30 del corriente para continuar el arrendamiento de la renta dejuzgado la residencia de los individuos que se han notificado sejeimal de las parroquias queá continuación se expresan por el servirá convocarlos por medio de la Gaceta Oficial á efecto de ' cuatrienio próximo entrante de 1853 á 1856 á saber: que dentro de tercero dia después del último anuncio’ocurran á j	Posturas
ese j uzgado á notificarse de dicha sentencia epercibidos de dar* j	Parroquias.	he;has.
si oop evacuado y precederse á lo que corresponda. Suplí-j--------------------------
cando igualmente á V. S. la pronti devolución de las resultas /Vlqmzar--------------
en obsequio de la recta y pronta administración de justicia y deiStu. Cruz de los Pinos, las partes interesadas—i>ios guarde á V. S. mach is tmos.— 'Managua azucares —
Guiñes y Setiembre 17 de 1852.—José de Meras -Sr. alcalde Gu^nabacoa estancias-mayor primero de la Habana. Y en cumplimiento con lo manda- j Azúcares del idem
Defunciones en el mes de Agosto y Setiembre de 1851. Blancos en Agosto——	27 Blancos en Setiembre— 25
De color ídem-— .. ■■	12 De color Ídem—————— 23
39	48
El Excmo. Si'. Gobernador Capitán General so ha servido resolver que hasta las cuatro de la tarde se prohíba el tránsito de carretas y carretones por la cuadra de la calle del Obispo que correspoude a? frente de la casa de Gobierno entre las de Mercaderes y Oficios, permitiéndose solo ha*«ta la iudicada hora el de los demas carruajes, mandando al m ¡sino tiempo que quede desde luego sin efecto la disposición dictada en 16 de Junio de este año, haciendo igual prohibiciou respecto al o;ro frente que correspo nde á ¡acalle de O-Reilly,
Lo que en virtud á lo dispuesto por S. E. y de órdendei Sr. Presidente interino se hace saber al público para generalconocimiento.—Habana 28 de Oc tubro de 1852.—José M. Vergara, secretario interino,
Administración general de Rentas Terrestres.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr, Superin-tsodenteGeneral Delegado de Reai Hacienda, y en cumplimiento del articulo 26 de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo, tendrá efecto el viernes 12 de Noviembre próximo á las once de su mañana el remate do una casa de manipostería y azotea, situada en la calle del Campanario Viejo núm. 2, compuesta tle ocho varas y media de frente: veinte y cuatro y media de fondo y ocho y cuarto en el frente del fon-do. cuya casa esta retasada en 5,419 ps. 5 rs. y reconoce los siguientes gravámenes: 400 pesos á favor de loe fondos del acueducto do Fernando 7. ° , hipoteca hasta ea cantidad de 2,000 pesos á favor de la Real Hacieoda, y por 348 ps. 4 rs. á favor de D. Ventura de rilas. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto b. jo los portales de esta Administración general y ha de constar de un solo acto según lo previene el artículo 27 de dicha instrucción, y no se entenderá cerrado definitivamente hasta la superior aprobación de In Superintendencia General. Pudiendo ocurrirá iustriureeá esta Ad-muiistracion los que deseen mas amplias noticias. Ha-
">ua26de Octubre de 1852. El Administrador Geue-—García.
Admistracion principal de Rentas Reales de Matanzas.
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Superin-tendenre General delegado de Real Hacienda, está mandado se haga saber al público la proposición de compra que haceu á la suerte de tierra nú. 32 déla Magdalena, y es la siguiente.—Se obliga el proponente a reconocer impuesta en las dos caballerías diez y seis cordeles de que se compone dicha suerte, la suma de mil seiscientos cuarenta pesos, satisfaciendo además la cantidad da setecientos veinte y nueve pesos siete rs. que so adeudan á la Real Hacienda y hospital de Santa Isabel, abonando ciento seseuta y cuatro pt. anuales. La persona que quiera mejorar dicha oferta podrá acudir á esta Administración dentro de tercero dia después del último anuncio.—Matanzas y Octubre 23 de 1852. El Administrador. Mediavilla.
Real Jauta de Fomento.
Debiendo contratarse el suministro de las maderas de todas clases que se necesitau en las obras de la Corporación con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de la misma; se recibirán proposiciones en esta oficina el dia 3 de Noviembre próximo de 12 á 2 de la tarde por la Comisión encargada de cerrar el remate en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 18 de Octubre de 1852.—,P. I. dei Sr. Secretario, Francisco de la Paz, Oficial raasor.
Total de ambos meses 87.
Idem en iguales meses de 1852.
En Agesto blancos-------43 Blancos en Setiembre— 47
Ue «olor----------------i¿4 Ue color ...	57
67	104
Total de ambos meses 171.
Tenemos pues sin el menor género He duda» que la mortandad de este año desde la invasión del cólera comparada con tadel anterior en que no concurrieron las graves causas .
Guanes.------------------
San Atanacio del Cupey —
San Blas de Palmarejo----
Jnruco- -	--------------
Rio Blanco ezúcare------
Ciego.-------------------
Managua azúcares——
Bejucal.----------------
Santiago.----------------
Azúcares de Guanabacoa--
Azúcares de Matanzas ---
Estancias de Matanzas----
Guanajav------	------
Río B anco estancias----
Santi-Espiritu-----------
Gnamacaru.---------------
Macurige8---------------
15000 16100 •25W> 13570 g0l0 41100 51100 10100 160 O 239.V 550U 56000
,7 4
do libro la presente. H, baña y Octuhre23de 1852.—Br. Bernar|p¡nar del Rio-do del Junco.	•—O	! Güines.
EDICTOS.
Don Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Pur esta rui suguuda carta de e ficto, cito llamo y emplazo al negro Geimrn Sruela ó Silva para que deniro de 9 dias se presente en la Real Cárcel pública k descargarse déla culpa que le resultaen los que se le sigue por conato de robo seguro de quesi así lo hiciere se lh oirá y administrará justicia y de fe contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado. Habana Octubre 20 de 1852.—Por mandado de su Sria.—Br. Juañ de Dios Pastoriza. E —*
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al marinero >talieno David Lang ó Chale para que dentro 9 días se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los que se le siguen por robo de un baúl con ropa y prendas á Guillermo Chaik seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado
Habana y Octubrede 1852. -Por mandado S. S.—Br. Juan!	-------------------------------------------
de Dios Pastoriza.	E—*	Jesús del Monte	.....
AUTOS	¡ Estancias del Cano---------------------- .....
En los autos del concurso de la Sra. Da. María de la Con-! Mantua_________________- _____—....	.....
cepcion Alvarez Barba, está mandado por el Excmo. Sr. Capí Quemados__________________________________________
tanUeneral con la eonsulta dol Sr. Anditorde Guerra inteiiao ¡ El |e qu,era htcer postura á las parroquia» que uolatla-vporantoD. Lorenzo de Earrazabal que por 3 números con-|nP!n ó Inej„rar |a8 hechas ocurra 4 la escribanía mayor aecutivos de la Gaceta se cite á todos los acreedores para que d , Hacienda á iuatruirae ó al lugar de costumbre, asisten á la junta que ha de celebrarse en el estudio de dicho br j	R *2—q
Auditor á las 11 de la mañana del dia 5 de Novn-mbrer próximo' p0r disposición de la Intendencia de Egército, Snpennten-
' ^ ’	*	’ " Hacienda, y por ante don Ru-
I público estarse dando los
uan de los Ketnedios-
e3tará y pasara por lo que acuerde la mayoría délos asistentes
REMATES.
El Sr. D. Lorenzo de Busto Alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez ha dispuesto consecuente al inteatudo de Da. Muría de los Angeles Marques se anuncie al pútilico la proposición que tiene hecha la estancia conocida por Sabana del Rorario, partido de Arroyo Naranjo punto que titulan la Guinera, tasada 1677, la cual es de 1400$ para que el qne quiera raejo. arla ocurra á la escribanía del actuario en el térmno de 8 dias después del último anuncio.	R..2
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante D. Rufino Pacheco, está señalada ia junta de almonedas del dia 30 del corriente para el remate del cafetal Friolero, situado
de las asistencias de los militares y presidiarios que enferman en Isla de Pinos. El que quiera hacer proposición ocurra a la Escribania #mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que consta agre-gado en el expediente del asunto.	R 2—0
A consecuencia de los autos testamentarios de don Pedro Hernández Mirabal, se ha señalado por el Sr. alcaide ord'nario de segunda e'eccion de la villa de Guanabacoa y por ante el Br. don Pedro Galindo, el dia 4 del mes entrante y dos subsecuentes hábiles pura el remate de una estancia situada en el partido de Buenavista, punto que titulan Ricabar, compuesta de dos caballerías de tierra, avaluadas en 2902 $ 4 rs. para que el que quiera hacerles postura ocurra en los di»8 designados.
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante D.
uta «v uci luí i teme Jim a ci iciiiaic uci taicia t r iiuicia, olí uauu i	»	*	.	j
en el purtido de Alnuiz&r, compuesto de 114 caballerías de tier- Rufino Pacheco, esla señalada la junta de almonedas del día 30
‘	„ . .	.	, , 3	.	-.1,1      — 1 —1   * — .t . 1 —- —	. I .. o .«nn an
Hftl corriente para el remate He dos negras retazailus una en _______j_____________ 136 ps. y la otra en 68. Lo qne se anuncia ul público psra que
Hel presente, no ofrece motivos justos ni fundado» para ese al público para que el que desee hacer postura ocurra el din 9llr* quiera hacer postura ocarra el ilia señalado. R ' l
- • ■	R___2T , Por disposición del Excmo. é Limo. Sr. Superintendente
ra, tasado coa suafabticas, cerca de piedra, piñ y heniquen, ar,|“®¡. boledav demas utensilios en23570 ps. 5 rr. Lo que se anuncia1,1”'-'
Por disposición del Excmo, é Illmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, y en 'umpllmiento del artículo-26 de Ir Instrucción subre *1 procedimiento administrativo, tendrá efecto el viér-ne< 12 de Noviembre próximo á las once de eu ma-Bana, el remate de un terreno compuesto de siete mil •Nnientas tremía y tres varas planas, ó séanse siete ®0|nre» rnénns veinte y siete varas, en el partido de *•'* del Monte, inmediato al puente de Aguas dulces, divididos en dos lotes ómtnzauas así: la primera coos-¡? ‘I6 dos mil seiscientas cuarenta y ocho varas planas bidando por el Norte con terrenos dtl Sr. Auditor D, lo Uarrioo: por el Este con terrenos de Rodríguez 'amonte; por el Sur con la proyectada calle de Al-C0J; y por el Oeste con la del Capricho.— La segunda filie coasta de cuatro mil ochocientas ochrtita y cinco aras planas; linda por el Norte con la expresada alie de Aicoy; por el Este con parte de la prolongaron de la calle de Fernandez ó Rodríguez; y por Parte con terrenos de D. Hermenegildo Iglesias que ^rmina en un ángulo muy agudo sobre el lindero del • hacia la indicada calle del Capricho. Losexpresa-.?* l«freoo» no reconocen ningún censo y solo dos Totecas á favor de la Real Hacienda, estando reta-ados en dos mil ochocientos veinte y cuatro peí *'Dco reales.
Lo que se aouncia al público á quien se advierte dlcho remate ha de teoer efecto bajo los portales lo *St* at*mtQi»tracion general y ha constar de un so-acto según lo previene el art. 27 de la Instrucción, p n? *® entenderá definitivamente cerrado hasta la su-di»'^ 8Pro*,ac<on de la Superintendencia general. Pu-„11 0 nenrrirá instruirse á esta Administración gene-Opt°¡! fin® deseen mas ámplias uoticias.—Habana y ^ ubre 26 do 1852-—El Administrador general, Gar-
Acordada la reconstrucción del puente de Oren go, situado eá el barrio del Cerro, con arreglo al pliego de condiciones qno está de manifiesto en la secretaría de la Corporación, se recibirán proposiciones para la ejecución de la obra el dia 3 del próximo raes entrante en la misma oficina desde las 12 hasta las 2 de la tarde por la comisión encargada de cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la J unta.
Habana 19 de Octubre de 1852.—Cárlos Benitez, secretario.
Administración general de correos de la Isla úe Cuba.
La correspondencia pública j de oficio que ha de conducirá la Península la fragata española mercante “Apolo” despachada como correo, se recibe en esta Administración general hasta las 7 de la mañana del día4 del próx'mo mes de Noviembre. Habana 29 de Octubre de 1852.— Vasallo.
TU oate de Piedad.
Conforme á lo prevenido en ei artículo 3# del Reglamento continuará abierta la almoneda en este establecimiento el sábado 30 del corriente adviniéndose que se pondrán en venta las alhajas cumplidas en los meses de Jul'o y Agosto próximas pasados, anunciadas en la Gaceta dei 22, que uo*hayan sido proro g*das 6 rescatadas hasta ese dia. Habana y Octubre 27 de 1852—Odoardo.
terror pavoroso que conturbó el espíritu público ni oara 8U3 pender la opinicyi sólida y autorizada por It. '.bservaciou y le. experiencia de la salubridad de la Vi-la, cu yo temperamento siempre agradable ha podido rexistír y rechazar victorío.samea te esos mismos y miamas causas que en otros puntos han cca-cionado en épocas anormales multiplicado número de víctimas, y para alejar mas esa idea terrible que el espanto hizo concebir en aquellos aciagos momentos, tengase muy presente que asi como en el año ante próximo se adoptaron por elgo. bierno enérgicas y muy acertadas medidas para precaver y contener en lo posible la invasión y progreso de fa epidemia, los casos aislados que solamente se han observado no han influido en su consumada prudencia oara hacer hoy loque entonces se apresura á realizar en obsequio de la salvación del pueblo. También eselerto qse hasta el segundo tercio del mes actual se han presentado alguno* casos salteados pero no lo es menos que todos no han excedido á esta facha del in . significante número de cuarenta y cinco en el casco de la Villa y de consiguiente queda demostrad«» el poco fundamento que hubo para la alarma q-ie tanto contristó el vecindario ea ls época citada, y debe quedar desvanecid a en el d;a, y con so. larse mucho pues vemos con placer que la Diviua providencia oyendo benignamente la intersesion de Nuestra excelsa patrona y tutelar María ¡Santísima de la Asunción á quien todos imploramos eon ei mayor fervor en nuestras angustias y aflixiones se ha dignado puede decirse casi poner término ya á tan terrible f.zote.—Guanabacoa y Octubre22 de 1853. — Dr. Joeé Carbonell.—Guanabacoa y Octubre 25 de 1852,—Br. Pedro Ga lindo.
señalado.
Por auto próveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente d» Ja Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, está mandado se anuncie ai público Inberse ofrecido por 17 negros el precio de su tasación y «:00$ nns/á fin ds q ue el que qtriera mejorarla, ocurra á la Escribanía á verificarlo dentro de 9 dias y cuyos negros son los siguientes. Una criolla de 45años lavunJera de un ordinario tasada rn 350$ otra mulata de 41) año?, costurera en 400$: otra de 7 años en 250$: otra ganga, regular luvaudera de 45 años, en 400$: otra criolla de 24 años, con principios de lavandera en 450$: otra mulata de 11 añosen 350 pesos: un mulato de 11 añas en 301) pesos un negrito de cinco años en 200 pesos: otro de seis años, en 250$: un mulato de 30 años, calesero general ea 600$: un chino de 10 años en 300$: otro paiiero de treinta años en 500$: o.ro de 58 años, en 500$: otro de 40 años, tachero eú 475$: otro de 45 años de campo en 450$: otro id de 50 años, en 4¿5$ otro de 35 años, de campo y cimarrón en 400$.	R —2
A consecuencia de diligencias seguidas por Da. Isabel Delgado y Bustillos con D. Pedro José Gaverd sobre juicio de paz acordado, ha dispuesto el ¡8r. Alcalde de Primera elección que
de Egército y por ante don Rufián Pacheco está señalado la junta de almoneda del dia 30 del corriente para el remate de los estancos de juego de gallos qir» á continuación se expresan: San Antonio Abad, Artemisa, Corralilio, Santa María del Rosario, Calabazar y (Madruga, toniendo esta la prop isicion de ciento dos pesos. El quiera hacer postura ocurra á la escriba-níainayor de Hacienda.	R—02
Por apto proveído por el Sr. D. José Hernández Aloy, Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de S. Antonio con la consulta del asesor titular Di. D. José Maten Quintero, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la testamentaria de D. Blas González está tnaddado que por 3 Gacetas se anuncie al público el remate que hade verificarse la mañana del Domingo 31 del corriente y 2 dias subsecuentes si fuere necesario en el lugar y hora de costumbre de un sitio cafetal de dos y un octavo de caballería de tierra con sus árboles, cercas enseres, un rosario de cueyo con su cruz de oro, varios muebles de casa, y 6 esclavos de ambos séxoa y edades, retasado todo en 13057$ 3 mrs. y otro sitio contiguo al anterior, de una ca-ba'lería de tierra de superior calidad con sus árboles, cercas y
el dia treinta del co riente á las i l de la mañana en la puerta I	retasado también en 1591$ 5 rs. los cuales quedaron por
i.i :______i......-____„il .1 „ i. rx----------rs.. i...... .._____ ..r.	! fu Ilei-fimifintn Hp.I itií’Wr» í). Rlfta	Ipt: v rp hxvnn nhiportna
PARTE JUDICIAL.
Por disposición del Sr Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Leal á consecuencia de la testamentaría de Ia morena Cecilia Praiíos, está mandado que por la Gaceta en 3 números consecutivos, se convoque al moreno Sebastian More-jon para qne dentro de quinto dia después del último anuncio ocurra ul juicio por medio de apoderado instruido y expensado, en el concepto de que si no lo hioiere se le harán las notificaciones en los estrados dol juzgado y estará y pasará por cuanto se h'civre por los demus herederos.	*
El Sr. Alcalde mayor primero 1). Antonio Zunbrana ha dispuesto se inserte én tres números consecutivos de la Gaceta el oficio qoe á la letra ea como sigue.— A consecuencia del incidente al concurso de D. Francisco Andrades y ¿Alfonso forrando para la calificación y graduac on de lo? ctóditos he dispuesto en auto de esta fecha consultado por el Sr. Auditor asesor titular dirijir a V. S. el presente, á fin de que se sirva disponer que por uno de los Escribanos de esa ciudad se notifique á D. Francisco Aloy ó al caballero su apoderado D. José Anfo- ¡ nio de Cintra, á D. José Luis Andrades, ó á su apoderado Dr.; D. Joaquín Tovar, á l>. Francisco Oiauias á Da. Gertrudis Rodríguez, y á la sucecion de D. José Sevillano la sentencia de graduación pronunciada en dicho incidente cuyo tenor es como úgue.—Güines y Mayo 29 de 1852.—Vistos: los autos principa-_es de este concurso sus incidentes y este da calificación de cíéditos, definitivamente juzgando, se declara que los acreedo
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba
Conforme el Excmo. é illmo. 6r. Superintendente genera) Delegad, de Real Hacienda, G^ fe superior de esta Renta, con lo propuesto por esta contaduría general de mi cargo, se ha servido disponer se¿un acuerdo de la Junta Superior Directiva de 17 de Setiembre último, que al gran sorteo ex:r tordinario núm, 18 que se ha de celebrar el dia 18 del próximo Noviembre se leauinenten 3000 nú ñeros misá los 17000 que tema consignados en el plan gene; d de sorTeos del año, componiéndose de^OUOO billetes y la distribución de los 240000$ que se han de sortear en beneficio de ios jugadores están repartidos en el ór-d*n siguiente.
mjr lugar, deben pagsrse por el deudor común lasco*U9 de las actuaciones que no estuviesen satisfecha*, a cuyo efecto se tasa» án piéviatnenu; en segundo lugar se h » de s itiafacer á I). José Víctor Andrades la cantidad 1558$ que prestó al deudor común para la refacción de la fin ;a constante del documento fojas 20 de este cuaderno con los 1000$ que debe contribuir bajo de cuya órdense le concedieron las esperas, como consta d» l acuerdo celebrado á foja* 73 vuelta, aprovado por auto de f.jjaa 89; en tercer lugar deben abonarse al Pbro. D. Amonio Andrades los réditos que después de liquidados se adeudan has-• a el dia del principal de 2500$ de la capellanía que mandó fun-lar D. Francisco Andrades, y de que es capellán el expresado
Premios.
I de 1 de 1 de 1 de 1 de
2 de á 2,000..........................
4 de á 1,00U._................... ..
' 66 de á 400.........................
122 de á 200...........................
20 aproximaciones.... ...... ..........
Pesos.
.. 100.000 .. 50,000 .. 16 000 .. 8.000 ..	4,000
4,000
4000
26.400
24.400 3,200
219
210,000
Aproximaciones■—Los dos números anteriores y dos posteriores a los que obtengan los premios que á continuación se anotan tendrán las aproximaciones siguientes. Al de 100.000 cuatro de á 400. Al de 50,IM»0, cuatro de á 200. Al de 16,001» cuatrode álOO. Al de 8,000, cuatro deá 50. Al de 4,000 cuatro de á 50.
Precio de los billetes.—El billete entero 16 pesos, el medio 8 pesos,el cuarto 4 pesos, el octavo i pesos y el 16. evo 1 peso — Habana 15 de Octubre de 1852.—Luí* de Benavides, contador general
Por disposición del Exorno. 6 limo. Sr. Superin-
El muy Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria de dia 22 del corriente, acordó se publicase en la Gaee fa Oficial la mocien siguiente:
May Ilustre Ayu atamiento_La alarma qu« causó ea la
del juzgado y por ante el Ldo. D. Fernando Calves, tenja efec to el remate de una casa situada extram uros en la calle de Nep-tnno número 40, á favo/ de quien mas diere.	R—2
For disposición delSr. Alcalde mayor tercero de esta capital y por ante el escribano de asistencia D. José Antonio Gómez se manda anunciaren 3 números consecutivos de la Gaceta oficial estarse dando los pregones de la Ley á un cuarto interior señalado con el número 4 perteneciente á la casa número 56, situada en la calle del Egido, tasado en 281$ 6 reales cuya posesión pertenece en pacto á la morena libre Sacramento Doble.	R-J
Para el remate del ingenro S, Nicolás, ubicado eu el partido de Bacuranao*, tasado en 113,393$ 6 rs. está señalado el dia 3 del próximo mes de Noviembre, de 10 á 12 de su mañana, en la puerta deljuzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto sito en la calle de Aguiar n. 62, y por ante el Br. D. Felipe Fornaris cuya finca tiene hecha la propoaicio .i de I03 dos tercios y 50$ mas, dando 6500 al contado, y el resto rn plazos de 3000 anuales,- en los términos y bajo las condiciones que constan de rulos. Y se advierte que toda persona que desee hacer proposiciones á dicha finca, puede pasar á ella v tomar las noticias é instrucciones convenientes pues al efecto se ha hecho la oportu a prevención al administrador D. Antonio Azoy: entendiéndose que cose admiten contentas, ni proposición que no venga garantizada por persona notoriamente abonada.	R —2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, v por ante D. Rufino Pacheco, está señalado la junta de almonedas del dia 30 del corriente para continuar el remate del arrendamiento del derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento de u n
fallecimiento del dicho D. Blas González y se hayan ubicados enelcuailon da Gabriel partido de la Güira de Melena, para que el que quiera hacer postura ocurra á U escribanía del actuario á instruirse ó al lue-ar destinado el dia para su remate.
3_j
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trasaierra y por ante D. Gabriel de Salinas se ha dispuesto consecueute áinstancia presentada por Da. Jaco-ha Ramírez de Oiiver, natural v vecina de esta, casada y mayor de edad, se convoquen por este Orden a las personas que tenga« puesto algún entredicho a la espresada Ramírez contra sus bienes, se presenten a justificarlo dentro de segundo dia en el concepto de que transcurrido dicho término se procederá por el actuario ¿librar Inoportuna certificación al Notario de Hipotecas, por considerarse no comprenderle los que «parezcan con igual nombro y ppeílido, y se le espidan á la int«rezada cuantas certificaciones solicite.	C—•
Alcaldía mayor quinta de la Habanay su jurisdicción.— Habana y Octubre 26 de 1852.—Hagase saber en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, Diario de la Marina y Prensa que cualquiera que tenga que enliegar cantidad de pesos al Ldo. D. Antonio Andrés Azoy la deposite en este tribunal para cubrir la reclamación que le tiene establecida Doña Teresa de Zequeira apercibido de la doble paga haciéndose extensiva esta disposición á los padres de familia.—Busto.	C—3
Por auto proveído por eldr. Teniente de Gobernador del Puerto del Mariel con la consulta del Sr. Asesor titular del mismo y por ante 1). José Soane a consecuencia del intestado de don Manuel Montecino vecino que fué de la Ceiba, se ha declarado intestado el fallecimiento del antedicho
Puente-Nuevo.............i
Mantu a.	.......,
Santa Mana del Rosario.. 1 Guanabacoa............... j
Montecino y por
Proposiciones año que estuvieron ¡ sus herederos á los que según derecho dehau serlo, convocan-por un bienio en administración doseles por 3 numeres consecutivos de la Gaceta á los que se
----------------------------consideren con derecho a aquellos para que dentro de 9 dias.
Pesos.	Pesos, rea’es. i se presenten después del último anuncio en este juzgado a de-
ÍÉÍMÍÉÍhMÉÉÉÍBBM|(ÍOOÍtla	C 2—O
390.000
i deben ser sati-fechos en el órden y modo siguiente. En pri- p¡nar jei Rió”].!............
Jaruco.....—...........
Puerta de la Güira......
SanJo8Ó de las Lajas....
Madruga.
25.000
4.600
1.600
*L5o5
208.733 115 746 13.452 2.306 1.500 1.329 1.109 897
7
5
21
El que quiera hacer post ura á los que no la tienen ó mejorar las ya hechas ocurra el dia designado al lugar de costumbre.
R 2—rG
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten dencia general delegada de Real Hacienda y por ante don Rufino Pacheco, está señalada lajunta de almoneda» del sá-
. i Por decreto proveidq por el Sr. Alcalde mayor primero D.
I Antonio Zambcana y por ante D, Eugenio Ponton, en la testa-tnantaria concursada d« D. Juan García deCáceres y su cou-sorte Da. Florencia déla Flor, está mandado hacar saber por e-te medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á loa herederos y acreedores de los antedichos Cáceres y la Flor, que el vió»aes doce dei mes entrante á laa once de su raafta-im en el Juzgado tendrá lugar una concurrencia: apercibidos los que falten deque estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría: adviniendo que en el indicado acto se ha.de tratar de nombramiento de sindico y de la elección de un administrador que auede heofe) cargo de la finca, por no convenir el actual; pud endose también acordar sobre otros puntos conducentes á la marcha del juicio.	0—2
Ha dispuesto ei Sr. D. Antonio Zimbrana, Alcalde mayor
bado 30 del corriente para el remate de las contratas siguientes. ! primero, y por ante D. José María Gamboa, se convoquen en
_________:_______________:n„	____ •____ „ i1 -í _______________________ l„ n	. ._ i . i._____ ,	.*
La construcción de una casilla que sirva de aloja-
D. Antonio,cuya imposición se hizo en terreno que hoy posee m¡ent0 ¿ |0s tripulantes de las embarcaciones de Real
el deudor común, consta del dtx-uinenio fóias9 de este expediente an cuarto lugar deberán satisfacerse á Da. Teresa Andrades 1112$ l rl., á Da. María de la O. Andrades, 2237$ l rl. y á I). Luis José Andrades llBi) ps. 1 rl. por iguales cantidades que les odeuda el concursado, aseguradas en su cafetal, constante del documenio testimoniado que se registra á tojas 55 vuelta 6
{»relación entre si e.-itoá créditos por ser de igual procedencia: en quinto lugar, deberár satisfacerseá Da. Josefa, Da. Rafaela, y Da. Ju.-ra García 564$'por los jornales dé sus negros devengados en la finca del deudor común, según costa del documento fójas 33; en sexto lu^ar se abonarán á Da. Jo-efa Perez S »96$ 2 rs. que se le adeudan constante de escrituro hipotecuria ¿uvo testimonio obra á fojas 11* eú eéptrmo lugar deberau satisfacerse á la sucecion <ie D. Francisco de Paula Suarez la cmiidad de 1412$ que se le adeudan por escritura hipotecaria, que obra á foja 50 de este expediendient*»: ea octavo lugar a D. Francis -o Fresneda por la cantidad de 1112$ que satisfizo á D. Rafael Navarro, por haber salido fiador del deudor coman, y su-brogadose en su lugar como consta de los documentos colocados a fója87 y 88de este expediente: en noveno lugar se gradúa á los acieedores valistas que lo son la su -esionde D. Tomas Sevillano, por la cantidad de li73$, constantes de dos paga roe* que obran á fojas 119 y 18, Da. Teresa Andrades, por la de 400 constantes del pagué fojas 119, L io. D. José Joaquín tndrades por la de 20086gun el pagaré de fójas 121, Da. María de la O. Andrades por la de 356$ constante del colocado tá fójas 123. D. Juan Arana por la suma de 2638$ según aparece del pagaré de fójas 125, ü. Eariques Rubí por la de 174, constante Mel documento fójas 127, D. Mannel Gallardo 496, constante del pagaré de fójas L29. Ldo. D. Juan Bautista Bernal por la cantidad de 3310 y D. Francisco Oramas 474, estos dos últimos seis documentos, pero consta en la reí.cion de créditos pasivos del deudor: que aparece á fójas 11 de los principales, todos los que serán solventados áprurata6 sueldo á libra, otorgando á cada eual antes de percibir su cuota, tanto valistas como hipotecarios
Hacienda en Matanzas y reedificación de la cocina y suelo de la casa que ocupa la Comandancia del resguardo-------	— --------------------------------
Las asistencias de los militares q^e enfermar» en la ciudad de Santiago. El que qu era hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del Juzgado á instruirse de los pliegos de condicionas que obran en
los expedientes relativos—.......—	— ------------
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ame Don Rufino Pacheco, está señalada la Juntado Almonedas del sábado 30 del corriente para los remates siguientes:
Una casa de li varas de largo y 7 de ancho construida sobre hor roñes de madera dura, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, 3 solares con 1080 varas planas cada una sobre los cuales está situada la casa ya citada, situadas en lacalle Real de láSabanilla del Encornén-dador, tasado todo en
3 números de la Gaceta i todas las personas á cuya instancia ] se hubiesen discernido entredicho á los bieues de la parda in-| genua Francisca Campos y Aljama, natural y vécina de esta ciu-iad, en el barrio extramuros de Jesús María v José, soltera ocupada en los quehaceres domésticos de an familia, y como de ! 36 años de edad, para que al quinto dia después del último aaun-i cío se presente en el Juzgado á usar de su derecho en demanda vetbal, en concepto que no haciéndolo, se accederá & la que : solicita la (/ampos, y se prevendrá al Anotadorde hipotecas le | expida atestado de no tener interdicción á sus broces.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección déla Habana.— Habana y Octubre ‘J6 de 18o2.—Informando el ministro encargado de la citación de L). Eduardo Hanghton que no se encuentra en los lugares que se le lian designado, ni hay qnien dé no-ticia8 de su paradero, convóquese en 3 números de la Gaceta Oficial para que en la audiencia posterior al último A las 11 de la mañana coucurra con eu hombre bueno al juicio de paz que ¡le propone D. W. E. Robersent, apercibido de darse por evacuado en su rebeldía.—Calderón.	C—2
y privilegiados, fianza de tercero de mejor derecho: m» excluyéndose en esta graduación el crédito de Da. Francisca Aloy
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingeno demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay, tasadas en--------$
— 1.000
suda, labrador y mayor de edad, manifestando que al otórvar escritura de venta de sus bienes ocurrió á la contaduría de bi-M.	.	5.625	| potecas por la correspondiente papeleta, y no se la facilitaron
Bl que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía ir,a- j por exponerle el Sr. Anotador aparecer puesto varios enisedi-yor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los chos i otras personas de su mismo nombre y apellidos* he dis expedientes relativos.	• R 2—0 puesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial eo tres né-
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten- j meros consecutivos,,4 las personas qne se consideren con dere-dencia general delegada de Real Hacienda y por ante Don ehoá la subsistencias de dichas interdicciones para que ai §i-Rufino Pacheco, está señalada lajunta de Almonedas del ¡ euiente dia hábil después del último anuncio, comparezcan ea sábado 30 de corriente para los remates siguientes:	! *1 Juzgado á exponer lo que se les ofrezca- apercibido de que
$■■¡1	ijada en---------------$ 70.987 4 «u nu lu verifican,ee d.^.l exponen«, cen.6c.cioi>, para «j,
Nicolás, jurisdicción de	j Por -> Sr. Anotador de hipoteca, se pro sa de cuanta, panel»
3.290 4J 8ollcl,e «1 fin de enajenar sus b¡.oei____________Delgado:
para
La hacienda Crucecitas tasada Una casa situada en San«Hm^l
Güines, retasada en............
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia Tilla retasada en 9130$ 4 rs. Uan $4100 en esta fiema 1000$ al contado y 500$ anuales—----------------
Las fabricas del ingenio |Figueroa, situado en
tr	Aia* f su fwrútkecian.—
i Rabana Octubre ü de 1852.—Habiéndose presentado «o ..t. ¡juzgado Lf. Manuel Hernández Piloto y Piloto natural d. Pi

