m&m
FIESTAS DE IGLESIA.
\faai solemnes.—El juévee en el Santo Cristo la
Sacramento á las 7. En la catedral á las 8 En 3s!en.en Santa Teresa, en el Espíritu-Santo insurgió Por *03 h0™aoo8 vivos y difuntos. En el Cerro „parroquia de Guanabacoaá 9. D. M. de renovación !„§ 7. En Santa Clara la déla Purísima á las 64, Eo 1,'f - O. ds San Francisco la de la Purísima y la de áan Nicolás de Bari á las 7.
Santa Catalina.—Desde el lüues próximo pasado ¿¡6 principio á la novena de la Purísima con misa ■ ,olem°e á las 64-
Espíritu Santo.—El jueves á las5de la tarde se aplicará la doctrina cristiana por el sacristán mayor pbro. D- Antonio Abad Faceoda, (y en la conclusión sB retará unajtarte del rosario.
Habana l.= de Diciembre.
¿Ficciones astronómicas.—Sale «1 sol * la* 6 h. 36 m. jela mañana y se pone á la* 5 h- 24 m. de In tarde
Parada.—El Regimiento infantería de España.
Gefe de día—El Teniente coronel D. JJosé Francisco Co-
1uFacültativomilitar de semana—Dr. D.Domingo Gombau v¡ve calle de Aguiaj núm. 106.
Vacctna.—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la mañana en latíala Capitular.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes*—Sfas.Marquesa de la Real Proclamación y Da. Tomasa Duarte de Tievej ;8
Diputado de mes;— Sr. D Rafael Rodríguez Torices.
Facultativos en la habana.—Drs. don ¡Vlateo C. La-aCette, calle de Aguiar núm. 52 y don Alfonso Grand Buu-f gne, calle de Cuba entre O Reilly y Empedrado.
° En Jksüs ÍYíaría y Chavez.—lags. D. Tomas Lazo de la Vega y d°n Juan Pablo Ureñas.
gfl Guadalupe y Penalvek.—Ldoa 1). Luis José Marquez VD. Mariano Palenzuela.
* EIí Colon y San lazaro.—Ldos. D. Joaquin Larrúa y D. R&fael Valdéa.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. ¿Jo&qnm Fernandez de Velasco.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. Regidor l> Manuel G nzaíez del Valle.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor fiel egecutor D. Jo-é Antonio de Galarraga.—Idem de Colon—■ Sr. Regidor Alférez Real D. Juan Francisco de Arango. — En ambos rastros.— tír. Regidor Marques ífe Aguaa-Claras. lugo la Real cárcel.—Sr. D. José A.de Cintra—Inspector de ac-tag —Sr. Regidor D. José Manuel Espeliús.	_
Rasura.—Hov recogen loa carros las de las calles de ri. a S-
7 224
2 11
MOVIMIENTO MARIO EN LOS HOSPITALES5 de Caridad de esta ciudad.
De San Juan de Dios.—Dehombies
Existencia de enfermos el dia 29 de Noviembre por
la mañana................................... " i,
Entrados durante dicho dia.^
Salidos......................................
Muertos...................................
Ex*stenc¡a el dia 30 por la mañana
Paula.— De mujeres Existencia de enfermas el dia 29 por la mañana.
Entradas durante dicho dia......*.........
Salidas...................................
Muertas....................................
7.13	
. 85	
3	88
ü	
0	0
.	88
	
Existencia dei dia 36 por la mañana.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 29: precios, arrotas, existencia.
BENEFICIADOS.	Clases. ¡ Total J		Peso 3.	
	raant.	carne. | arroba		libra.
	21	101 I 122 1	4M	14
				1 52 I	62	24
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.			Existencia para mañana.	
_ . ( manteco, á38 rs. arri b.... Cerd0B \ carne, á 35,36 37 y 38 re. id			^		635
Carneros, â 20 y 22 ra. ídem....«				282
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y temeros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 98	con	1553 arrob.	4	lib.	á	18 rs. se. arb.
Bueyes 2	con	29 arrob.	&	15 rs. se.	arb.
Terneros 25	con	184 arrob.	6	á.	20 rs. se.	arb.
Total 123 con 1766	10
Sobrante para el 30 de Noviembre 100 de todas ciasen.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Esta tarde á las 5£ celebra junta en su edificio para e nombramieutp de electores. Habana 1. ° Je Diciembre de 1852 —Rafael Matamoros, secretario.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE Corredores.
El colegial don Pedro Betancourt y Guzman ha participado á esta J unta que cesa desde esta fecha de ser su dependien -te auxiliar D. T&deo Hernández, v nombra en su lugar á. don Juan Rodríguez, con arreglo al Código de Comercio y Reglamento interior de este colegio. Lo que se avisa al público paro general con» cimiento. Habana 26 de Noviembre de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
Primera Compañía de Almacenes de
Depósito.—Para el dial.“ del próximo Enero, eslarán con eludas los tres nuevos almacenes que se han aumentado á los ?0 que tenía esta Empresa, y conocidas las ventajas que prestan, se participa á 1 >s Sres. hacendados que desde esa fecha eerecibiián á depósito bocoyes de moscabado purgado. Regla 12 da Noviembre de 1852.—Juan Mendive, aúminta rador.	8
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mútuos sobre la vida.
En la Inspección de esta Compañía establecida en ia Habana,calle del Obispo número 91, se han re cibido los boletines que alcanzan hasta Agosto de este »ño, y según ellos, el capital suscrito en esa época ascendía á un millón de pesos; por 3,700 suscritores. Entre ellos figuran los nombres de personas de la alta aristocracia, Generales distinguidos, los de muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en Un de todas ias c’-ses de la sociedad. Solo la suscri-cion del mes de Setiembre asciende acien mi pesos, de suerte que esta Compañía gracia a su buena organización, pues con pequeñas imposiciones anuales, se consiguen grandes capitales, dotes y pensiones para el porvenir, al cabo de algunos años será un bien
Este hermosísimo drama, se hviia de venta eu la imprenta y papetenaue B ircma, calle de la Reina i.úm. 6, & cuatro reales f '“rtes el ejemplar.	g
memoria sobre la conservación del puer-
to de la Habana, por i>. Jusé María Gomes Colon.—Esta obra comprende achira is de ia idea principal, uu sistema ce compa-sicion do caites para Pitra v extramuros: la h atona del desenvolvimiento material de a Habana, y otras rauchi* noticias y cálcalos, sobre la posibihoaJ de íüb obras qud se proponen.— Hiliase de venta á 1$ ei ejemplar, en la librería del periódico la Pre»«n, v »n ta de ¡a Minerva, calle de la Muralla 4
SISTEMA METRi -0.—Sa historia y ob-
-ervsciouea inuy útiles con arreglo á la ley que ordena au establee-miento eu ios dominios españoles; Pesas, medidas y monedas ac uaies de la península, isla de Cuba, Puerto Rico, Filipinas [estes útuinas coa mayor extensión que en niuguua tra ohr ], Francia, lngiaie. ra, Essaóer-Unidts y demás naílones que soitienen constantes relaciones c >inerc-:ale3 con esta Ialf:; su correspondencia con naesiras medidas; medidas a«-figuas; tabia3 de reducciones; y multitud de noticias impoitan-ísimas y curiosas aplicables á esta isla.—Todos esto? da os (que se hallan en la 2. & pur¡e de Ls Tab as de cuentas, publicóla por 1). José María de la Torre). recomiendan por estar tomadas de documentos oñ nales y trabajos notables mas re-cientemente pubi.cido»; para cuya adquisición el autor no ha perdón id.> gas os ni diligencias. El sistema métrico está ajustado estrictamente á ¡a nomencla uta y divisiones mandada por la ley nub tiaiu; llevando por notas las variantes de como te usa en Francia, y así se puede, pues, asegurar que el que orne e9»a obra por texto, aprende á io que ordena ta ley española. Y sin duda q te á estas circustancias y á la claridad con que está escrua, debo la i referen e ca iñ.'ación qux ha merecí-jo de la respetable Inspección de estudio?, el hallarse adóptala casi sin es.-epc.o i en ios establecimientos de educación de, tola la Isla, y la epiraordinuria aceptación que ha merecido de! eoinercio, de la Marina y demás oficinas de!^ Estado y del público en general, pues que el espacio de un año se han agolado seis ediciones de 2000 ejemplares cada una. Há liase de v-ma al precio de un rea sencillo ejempUr, en la librería de Sana, [Murallas *2], Charlara [Obispo ife] y en la papelería de I » Plaxa del vapor.	4
ROMANCES.—Fé, Esperanza y Caridad,
tres romances con próiogo p -r el tír. L). J P. de Espinosa y Cutilias; está bello t uademo de poesías se halla de venia en l&s tiendas de rooa, ia Esperanza, calle del Ooispo esquinad la de Cuba; en la da la Princesa, calle de la Cuna esquina de a plaza Vi. ji, y en la de los Pavos Reales, Calzada del Monte, á pp«o et ejemplar	5
Obras completas de Doa José Zorrilla.
Tres ioihjs en 4. ° nuev» edición con su biografia y lasóla reconocda por el fecundo é inspirado amor. Han venido tomos terceros de diferentes encuadernaciones, para que ios que tienen ei 1.® y 2.® torno, que puedan completar ia obra Libre riá nacional y estrsngera de l herlain y Fernandez, calle del O biso o n- 1 !4	5
CACAO.— Instrucción, sobre su cultivo,
terrenos a propósito, semillas, noticias tan nsceserius a sa recolección por D. Pedro Sautaciba. Véndese en la hbret.-a de Charlara y Fernandez, cabe del Obispo núm. 114, á 2 reaies fuertes»	**
Mapa de la isla de Cuba, coa la actual
división territorial (1852) y con 18 preciosas vistas de las fine s de la isla, y de cuadro» (le eos;timbres y retratos de los oer-sonagesque mas se han distinguido en ia is*a; su precio 12 rs Los hiy íamoien sin orla, con noticias estadísticas para servir de ilust ación á ios diferentes ttx 09 de Geografía de la isla publicados, al precio de medio peso. En las librerías nnte9 eferidas	H
CALENDARIOS para el año de 1353
cel Obispado de la íiubiua. bo erras y de faltriquera, por do-lenas y sueltos; y e de las óidenes de S. Francisco, k 4 rea-es fies, cada u o; en la imprenta de Ü. Pedro Martínez, calie de Villegas n. 84.
NUEVA CARTILLA y Silabario por D.
José María de la Torre; tercera edición.—Es¡a camba escrita bajo un sistema enteramente nuevo, que ha merecido la mas completa aceptación de ¡os padres de familia y profesores do educación, según i<> acredita ia rápida ealida de laa tres nnmerosas ediciones que ya cuenta. Consta de dos pliegos; impresión de letra muy grande, a lomada con 40 láminas finas para que ofrezca m°yor atractivo á la niñez.—áe hal a a doptada de trxio en casi todos ios establecimientos de educación de la Í9ia. Hállase d i venta en las librerías Je Sanz (ca lie de la Muralla n. 22) y en la de Charlara (Obispo 114,) j 9pe!ería de la Plaza del Vapor.	12
ALMANAQUES para el aaño de 1853
DEL OBISPADO uE LA HABANA Y DEL ARZO-
bispado do Cuba.
En el establecimiento de B. May y Comp., calle de la Obrapía n. 6, entro la de S. Ignacio y Mercaderes, se hallan de venta los almanaques para e! año de 1853, bn pliego y li-brito por mayor y menor á los precios de los años anteriores
NOTA—Los calendarios de aguinaldo, magnifica edición, impresos de colores y encuadernados con todo lujo, se anunciaran oportunamente.	8
FLAN3 topográfico, pintoresco-hiatórí-
o y militar de la invasiou y derrota dd Narciso López en A oslo de 1851, en la isla de Cuba, por D. Mariano Catleey Ca adevail.
¡LA HERENCIA!—Drama en cuatro actos y
un prólogo en prosa, urtgtnal de MANUEL LEÍVA Y DA-ROCA, editor del Pela,o.
Este drami publlcido en Nutva-Orieans, se vende á4 rs. fuertes ejemplar, en el despacho del Diario de.la Marina yen la AGENCIA DEL PEDA YO: calle de Mercaderes n la
Deseando vender pronto la existencia, se hará una con siderable rebaja á las personas qua tomen mas de diez ejeni piares.	_	O
EL DIARIO E3PftN3L.—Periódico poli-
tico, literario y coro roía i.—Por el vapor de tí. M. I¿ab«i II se han recibido los números respectivos de dicho importante y araenc periódico, con un suplemento edición extraordinaria de la última fecha para Ultramar. Sigue ocupándo.38 muy es-peciabnente de las cuestiones mas interesantes para las Antillas España as con el acierto é inteligene a que se ha recono ctdo en I03 números a ¡tenores, y se suscribe en esta ciudad en la librería de Charlain y Fernandez, calle del ObÍ3po núm 114, y en el interior en casa d* los c »rresponsales.
MAPA Emblemático de la isla de Cu-
ba, por el Dr. D. Jo.é María de la Torre.—Este curioso trabajo reconocido por los padres de familia como ventajosísimo para el estudio de la Geografía de la isla, poique a primera vista ofrece de un modo agradable, las producciones de la isla en el sitio en que mas abundan; e3tá adoptado en algunos colegios notables do esta cipitai, siendo indudablemente ei mas aceptable presente que puede hacerse á un estudiante de Gegrafh, como premio de aplicación: su precio 2 rs. fuertes. Loa hay también con coiores.	9
Nuevo tratado de Urbanidad y de eti-
queta, con aplicación á los usos y costumbres ue la isla de Cuba por D. Jo.-é M. de la Torr ; segundi edición.—La ex-Itroordinaria aceptación que ha obtenido esta obrita, sin duda por ser cúmplela y la única que nos pone en conocimiento de os usos, costumbres y etiquetas da la Sociedad en que vivimos, haempeñido al autor á mejorarla en esta nueva edición adicionándola y adornándola con 26 láminas finas, para que ofrezca mayor atractivo á la niñez; toda la ves que los padres de familias y directores de colegios han reconocido la conveniencia deque sus hijos ó a lumriosse instruyan en una mate ría tan importante. Hállase de venta ai precio de una peseta [ucilla ejemplar, y doce rs. fuerte« la docena, en esta im ■renta, en las librerías de Charlain [Obispo n. 114] y de Sanz, Muralla 22] y en la papelería de la olaza del Vapor. 12
A los suscritores del PELAYO eu la Isla
de Cuba.—El ir.sfrascruo corno agente ile este periódico que ha sido hisia la fecha, hice siber á los suscritores, y en particular á los descontentos, esto es, á aquellos que hm dicho y dicen que la agencia ha cobrado suacnciones después de la ce-aacio i del periódico, que ha entregado la llave, libros, documentos &c &3., de esia, ai editor D. EJmrdoSan Juat, que ! vive en la alzada de la Reina núm. 99, coa quien deberán elí-
dela en terreno libre, de doa cuerpos al frente y parte del costado izquierdo, corrcuartcs b^jo» de ámb >s Mof, gran patio con pili di agua, gran comua con doble grife, toustruido de ladrillo con su respiradero; Jichis obras están dirigidas y construidas con perfección nada común en obras de estada. :e. Es aplicable haciendo algunas pequeñas modificaciones para una gran fabrica de tabaquería, á loque se presta el dueño habiendo garantice: daran razón en la misma, calie de as Virtudes n. S2.	13
Para arreglar una testamentaria de he-
rederos ausentes en U;tramir, se venden las fincas siguientes: Ui*a casa »ítuada c*;le de Bernaz* n. 101 en pacto ae retro. —Otra casa anuida *n el pueblo de Regla, cade del Santuario, en venta real.—Ua sitio de dos caballerías de tierra colo. ¡aia supeaior, que ha -roñado 450$ de renta anual, situado en
sin esponjas ni caten as corruptibles de ninguna especie con! Jura para recordar: nb’ < • • ' general y con especialidad e Real privilegio y premiados en la última exposición de artes. Jas personas que te. • a . í »rinnda la intención de proveerse d-No solo laa personas que padecen de enfermedades del pe- los billetes de la rifa que cu», superior permiso, debe verificar-cho, del estómago y de llorína necesitan el uao del agua cria- ge el 11 de Diciembre ¡el corr me afio, y que no to nan veri tafias v pura para alivio y euracion de sus males, sino que es ficado por decir ser mucho el t empo para su celebración, aa-oonveniente i las mas saludables para conservar este estado vierto pasen á verificarlo c*iiant*> antea los que gusten por te-particular, tan importante por su utilidad general, ha ocupado j ner muy pocos que espeti'.er pues tengo pensado que tan lue-por macho tiempo al autor de loa filtros que hoy ofrece al pú-l^o como se vendad último billete, pretender de ia autoridad btico, h%sta conseguir el resultado mas satisfactorio que pu- superior el permiso para que dicha rifa se anticipe para mayor diera apetecer; esto es, purificar el agua turbia y saturada de ¡gusto y satisfacción de loa interesados; pues voy a nacer una miasmas pútridas. Loa aparatos en que esta operación se ve- aucinta reseña de los muebies que están compiendidoa en la rifica, se han dispuesto con elegancia y perteccion y pueden rifa: una hermosa pila que sirve de jarrero que admite una pa-
nn fipmno dri nilnrnn nn l«a halurarinnAh.	i, Ha	n... miA ¿All DUedl circula por OCuO hermosas l:S-
servir al mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
No se deben confundir esioa filtros con los que llaman descendentes, que no son mas que coladores: los fitiros aseen
ei partido de Vereda Nueva, una legua distante de. paradero dentes, ademas de clarificar el agua, le quitan la mayor parte de la Ceiba, ramal de Gaanajay. Impondrán de ias condicio- de las salsa dañosas que tiene en disolución, oes y precios de la venta de estas tres fincas, en la calle del El autor se prestará gustoso á dará los filtros las formas Inquisidor n 71, donde se oirán las ofertas que hagan los com- que deseen los que los soliciten, como asimismo á construirlos pradorea.	8 on escala mayor, á propósito para surtir de agua cuarteles
Se vende una buena casa de zaguan conj1108?!1^9* ingenios y hasta ciudades por populosas que sean.
su buena sala y cuatro cuartos y demás menesteres, con cua-	Re encuentran de venta de todos tamaños v formas, en la
tro accesorias, haciendo una de ellas esquina propias pan un 19Lasa	autor calzada del^ Monte n. 47, en Ja hojalatería La
buen establecimiento, 6 el todo para una larga ftmiiia juntas ó separadas. De todo impondrán en la calle de Gervasio n. 93, entre las de San Miguel y San Rafael.	3
Do» casas fabricadas extramaros, calle
de la Maloja se vendeo; la primera marcada coa el numero 15, con 61 varas de frente y 34 de fondo, y la segunda con el n. 17, con 7^ varas de frente y 39 de feudo, «rabas fabricadas de manipostería y teja sólidamente, con sala, tres aposentos, comedor,
Bella Cubana,’1 calle de San Salvador de Orta n. 2, y en la hojalatería de D. Manuel Santos, calzada Real del Monte número 62.	17
A los Sres. hacendados de ia isla de Caba.
Ya han transcurrido dos años desdo que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de maquinado vapor y trapiche, combinados eobreuna cama da hierro fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 años Ya están establecidas cinco de mis má
patio, traspatio, cocina, pozo muy fértil, letrina y sumidero, con quinas en los ingenios de I03 Sres. D. Pedro Laniar en la Gua-ver.auas de hierro y sin gravamen: en la calle de la Merced, nábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sa-número 59, impondrán.	•	2 gua la Grande, Sr. D. N. Morejon del Junco, en Cana í, cer-
Se vende Ó cambia por una casa 6 potre** cade Matanza6; Sra- Da María Socorro Zequeira y Uraaiz y
ro ei 8000$ .bres para e vendedor, una magnífica cindadela ,^rail,aí c®[ca paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rojas, en de mamp >siería y teja, recientemente construida con la m^yor	la Grande, Tengo por consiguiente mucho gusto en
solidez; fué ta.ada en 13200$. Tiene veinte y cuatro pose/io- ■}0der *Pelar ahora a lo,a hech°a com° Prueba,de la Terdad de nes, doce alias, de las cu,les dos queda» al freme de la calle m,a aserl°? ac rca de a 'x“lcnJcí ^ nuamaquinas cuyos a-. on balcón corrido; doce bajas siendo doa de ellas que caen á !¿erloa tomo ahora la libertad ds repetir, la ca le. Reconoce 2872$ 7 rs. de una menor, y 800$ del ter- . Esta,nae,va combinación permití que la maquina de vapor reno, cuyas sumas se rebsjarán del principal: prouuc» ble- aa ryuedae dentadas que la en lazan con e^I trapicha, se coas administrada mas de seis o usas de oro mensalee: daran razón tru>ran de lal manera que se adap en a este, colocando todas las eo ia calle de V.llegas núm. 83. En la misma se vende un ne, tres Parte?' eal° *8' la “"I“'“;taa ruedaa 7 el l‘aP'chc' 3obre gro buen cocinero, con principios de calesero en 600$ libres una Plancha dtí ,hlerr0. hfor,I,jntal W» 'f9 aTva.de base o c-sano v sin lachas ve	g míenlo, y de este medo forman una sola maquina completa é
----’	. -----,0v—---------------s^-c-____—— independiente. Esta combinación se ha efectuado sin compli-
VKNTAS DE ESCLAVOS.	car las partee ni alterar bus proporciones, ni presentar obstáeu-
Por ausentarse su dueño se vende una oalgr!no,parVleaaníard'cfhas/ortee;	,
i o!, -	,	,	,	La plancha ds hierro fundida sobre qua esta colocada to
negra como de 30 anos de edad, general cocineia á ia francés i \a maquinaria, hace las veces de los cimientos de mampos-y española y repostera, en 6005?. i ambum se vende con su h-*|lerja y de loa muros ó durmientes y entablamentos que son jo otra neg a como de ¿4 anos de edad, sobresaliente lavan- nece8ar¡08 en las máquinas y trapiches comunes, y puede sendera y aplanch oora y regular cocinería en 800 pesos. Igual* tarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pue3 no admente se vende una negra como de 18 años de edad, general mita el levantarse ó moverse de ningún modo, cocinera y regular l&v rnoera en 600 pesos. Impondrán en la,	Deesia sencilla innovación resulta:
calle d^ San Rafael núm. 43	.	[
Sa veude uu mulato de 25 años, de muy i i-° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada
buena presencia, general calesero, zapateio (ie mujer, regular nide otro modo quo con la precisión mas exacta y necesaria, cocinero y excelente eerv c'ai de mano, gano y sin tachas, sin 2.° Que para sentarla no se necesiian muros, ni eimien-ugar á redivitona por h iberse comprado agí. En la sedería La tos de manipostería ó de madera de ninguna cl ise.
Martinica, calle de la ¡Muralla núm. 7.1 impondrán. 5	3.° Que se consigue la mas completa permanencia de la
Por no necesitarla SU dueño S8 vende maquinar»*» pues no Puede tener lugar ninguna depresión ó a
um neqia joven, buen, cocinera y »„Luchadora, regular ,a. flojamiemode ninguna parte por causa del estremenmientor randera y eosmrera, con la Unica taclia que se dirá; en 500$	*■ ° . ^ue Pupde lormIUwe y ponerse < n operación en e ter.
, bres para la vendedora v sin lugar a redmtoria. Calle del O- K,n? de Pocüa d,as’ 0 b en dB8mo“tar8e 7 llavar3C a otra loaa h SDO n 59	r	O lidad con muy poco trabajo y costo.
a«	nn	« Ja	«« i*	5. ° En virtud de la t*xac«itu<i con que trabajan todas las pie
Se Veild8 UU negro d8 cumpo. eu le 0dile|z38(je la máquina, BU “frotamiento” es el menor posible, de lo s Oficios,número 77.	2	siempre ee podrá obtener el máximun del efecto de la fuerza
Se veude una mulata jotren, de buena Ide la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rota
presencia, general cocinera, lavandera y aplanchadora, en- cion y las composiciones serán insignificantes, tiende algo de costura, todo el mueblaje de la casa, un piano, ,stoa trapiches Ue vapor han sido probados completnmen-una alfombra de 6 v^ras en cuadro. Calle de San Rafael nú- te durante los últimos cinco años, é introducidos V empleados mero 43.	6	|en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con pl
mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, . bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las DE CARRUAJES.	operaciones de los trapiches demoler caña. Los materialesem-
Eu el taller de catruages de la calle delole««*0» y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que
ja de agua para que ésta pueda circular por ocho hermosas ves de plata v cuatro delfinea que por las boca» de estos salen
otras tantas lengüetas ó sean caños de plata, esptutendo agua:
tiene un magnífico filtro pwaquepor m*dl°	“ ^eda
tomar el agua perfectamente clarificada; dos elegantísimos es caparatee uno para Sraa. y el otro para caballeros; cintro mag-nífic s mesas de sala, doa redondas y doa cuadrilón? :s; do» con fidenles, dos docenas de sillas de caoba; seis atllot *“ P**®. so escudo de armas, un magnífi to escritorto fe , o d® f conteniendo éste un ralox de péndola y do 8 dfns . . au® _^ ademas un exquiaito meiodío tocando este todas '%s horas <ju el relfX, pues tiene dicho meiodío dos cilindros, uno con Bie boniias y nuevas danzas del pais y un wala de Straua, y otro con la Jota aregonesa de variaciones.	,
ATEN _ 10NU—Con motivo de haberse aumentado el numero de bolas de la Real Lotería, y no siendo el de búleles de mi rifa masque 37500 como hasta ahora, participo al pul blico en general que ai sáltete el premio mayor en uno dei estos números aumentados, será la rifa en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA—En la Dominica, Diana, ca-fé de Eseauriza, tienda de ropas la Lotetta, caite de la Muralla; el Zapato calle de Compostela; la Tropical, caHedeVV llegas esquina á la de Obrapu; baratillos portales deja plwa Vieja y del Vapor; ¡ postema, inmedjato al
Subcolecturía y carbonería caile de Comarco de Beien; enei caté de Marina fren-
« ai muelle de "los Vapores de Regla, y en cate almacén donde están de manifiesto dichos muebles, los que podran verlos cualqniera hora del dia,
Acosta r.úm 3S, el dueño se hace ergo de reedificar toda clase de carruajes como es vestirlos y pintar'oe, dejándolos co tno nuevos y también se hace cargo de hacerlos nuevos, todo, con mucha equidad	6
VENTA
Sic.
DE ALHAJAS, MUEBLES ¡¡ATENCIÓN!!!
ICr*3e venden unos arreos de pareja hermosos, como pata una persona de gusto, un quitrín nuevo también de lujo y una librea nueva galoneada de oro, todo se da con equidad: calle de Dragones, nútn. 31, Informarán.	2
conoce.
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B ■» 14 tf „
C „ 18 D „ 24 E ,. 30
Y de otro» tamaños y fuerzas mayores con arreglo á ordenen especiales. La velocidad do los tambores puede ser de 16.22 ó 28 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerte las siguientes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias para elevar e! gua>
apo.
Un porta-cañas.
Un poria-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposens, (en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c anficadores de vapor, en ias que se emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado hi sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto quo ia c-poca en la cuaíae debiera despachar de oqui la maquinaria i tiempo para la zafra, siendo la misma en la cual los barcos generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir ia maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen parala Jalarle Cuba. Aunque esto volverá el deaenvoleo de un grande
Zarza-parrilla de Sauto
Esteremad:o tan acreditado para la curación de las enfer	vo ^	uvai.ini/icu u
medades secretas, recientes ó antiguas, gonorreas suspensas y I capital; por mi parte eatoy dispuesto á tomar esta medida, de particularmente para las per-ranas que han usado el mercurio, \r¿8 ma sostienen,
;	,	.	,	. . .	.	rilo Ul tu ..HI6UJII Ul, 111 iVUl",, ti,.. w .. .. .J ,. . - - - - . V- —.. . -.
rameoso para el pais, y para ios que con inclinaciones len(¡er,,e en |0 relativo al PEL AYO.—Agus tu Alvarado, ax
previsoras se suscriban á ella. En dichas oficinas se entregaran ¿ los suscritores de la Habana los boletines que les corresponden. Estos están de manifiesto para lodo el que quiera imponerse de su contenido. En la raisma se dan los prospectos grátis, y todas las explicaciones que deseen los que quieran formar parte de 8n filantrópica institución.
para las enfermedades del cu is, la sarna, lamparones, empti nes, gota, reumatismo, eeciófula, escoibutos, acrimonia de la sangre, goma3 recientes ó antiguas, hidropesías del vientre y del pecho, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de ia sangre, granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga dei desarreglo ó impureza de la sangre.
Se prepara y vende ñor el Dr. D. Ambrosio C. Sauto. boticario honororio d' S. M. en Matanzas. En la Habana se ven do en la botic del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de •Mercaderes, en la del Dr. D J F. Aenlle, calzada del Monte, cu ia de D. V Catalá, en la da los Sres. Gallego y compañía, en la dd Dr. D. J. J. Márquez, en la de l). G. Lobe, en la de O. J. Macedas, yen la de D. Enrique Hermán, agen es del autor.
En los m;emoa puntes ee esponde el BALSAMO de Sau to para las ALMORA ANAS.	2
La fábrica de velas estearíaas, jabones
&c. situada en Sa , Salvaoor del Cerro, al fondo ue la casa del ár. D. Joaquín Ptñilver, se vende ó ariienda De todo impon-Irán Don Miguel ne Em' il y D Ramón Carballo. 2
Se venden en Tilla-Clara los acreditados
establecimientos Panadería del Mercado y confitería la Diana En la ea.le da los Oficios núm. 80, almacén de víveres, darán razón.	2
EL DEDAL DE ORO, platería situada en
a calle de la Muralla casa núm. 8y.—Los dueños de esta platería teniendo que cerrarla por afennos días, con motivo de reformaciones y mejoras que tratan de hacer en este establecimiento, participan a sus favorecedores y ai público en general, que ai ofrecerlo de nuevo y del to lo reformado, quieren tener ia satisfacción de presentar!ea un rico surtido de prendas totalmente modernas, el que al efecto tienen pedido á París y pa-a deshacerse de la mayor pane de las grandes existencias que hay en su referido establecimiento, han determinado ponerlas en remate público, el cual tendrá efecto todos los dias en la espuesta platería, principiando el 29 de Noviembre.
También se venderá fueia do la venduta por ajustes particulares y con gran rebaja en los precios.
N OTA —Continuando loe operarios de la referida píatela trabajando en elia, se admitirán corno haata aquí encargos
de toda clase de obras y composiciones.
LIBROS E IMPRESOS.
I tíf
Aritmétioa de Na vea, primera parte
Hallas« do veuta en el despacho de eBta imprenta. 3
En el despacho de esta i . pronta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
, Reglamento general para el ftgunen ecónomieo y adminis-Jativo del ramo de sanidad de 8l^ de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Flan de estudios.
Reglamento de facultativos «e sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-ies de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-
agente general en fe Isla de Culia	2
Almanaques de aguinaldos para el año de
1853 —Kti el tsiable invernó de tí. M y y Comp.nía, cailt-de ia Obra-pía núm. 6, se hilian de venta un hermo-o y variado surtido de Almanaques impresos y encuadernados de to do lujo. » varios precios.
NIÑERIA.—Laboreo de minas, por Don
Joaquín Ezquerra del Valle, inspector general de minas.*—De esta obra cuya primera edición sin embargo de ser reciente tan rara se había hecho, acaba d* hacer e la segunda, notablemente aumentada con un atla9 de 16 láminas.—Datos y observaciones sobre ia industria minera, por el misma. 1 tomo en 4. ° Diccionario de voces técnicas de minería. 1 tomo en 8 ° Cartilla práctica fie minería para el laboreo, reconocimiento y beneficio de metales. 1 tomo 8. ° Ordenanzas de minería. 1 lomo. Liberia de Char a n y Fernanda z calle del Ob spo.
doria.
Reglamento de medicina y ci runa.
Reglamento de medicamentos ■secretos.
Reglamento de diezmos.
Jdem de propios y arbirios. juem de aprendices, diem de minas.
* onnijarios para mayordo-0108 de fábricas. hJ ¿^Slanaento para el Juzgadc ^bienes de difuntos.
R» i enanzas municipales, amento de papel sellado.
I cabalaorio de la Isla, nij 8,°^)re retiros.
P duJa de espóaitos.
PW& Para capitaiM" Cédula* de inventos.
Ulbujo lineal por FoxA.
de
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. O Donneli Diccionario de Escriche, 3. °3 edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sana, tabaquería del Gas, Plá-za de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistra precedido de algunas conside raciones sobie el arte de reces tar, por M. A. Bouchardat, tra* ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobria Industria Minera, con un-descripcion característica de lo Minerales útiles por D. Joaqui-Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa quin del Ezquerra
MUM1 !®§R@Síl®Jfc.
VENTAS DE FINCAS.
Brillante negocio.—Por no necesitarlo su
dueño se vende ó se alquila uu establecimiento misto d» manipostería y teja, bien fabricado, con muchas comodidades, situado en el mejor punto de tían Diego de Nuñez y se tía en la mitad de su valor. Impondrá en la calie de ¡a Cuna en ei almacén de víveres del tír. D. Amonio Manuel Rubira. D^ E G. Mazpule: y en el citado pueblo de San Diego de Nuñez tratará de su ajuste, el dueño D. Francisco Villareal Lom-btllo.	.	3
Se vende la casa esquina calle de San
Miguel n. 42, ia que produce 106$ de alqu.ler muy segueos, pues por serle urgente á su dueña se enage na de e:la. Calle de la Amistad núm. 53, tratarán de su ajaste que se da en proporción, en el aito.	3
Se vende por realizar una testamentaria, la casa n. 106 de la calle Je üan Miguel, can 51 varas de fondo y 14 de frente, terreno propio, y fabricada de cantería y msmposietía, techos de cedro, en buen estado y de azotea. —También ne yenden 7 litantes de cedro y un carruaje muy fuerte, propio para el campo: en la misma cea:, tratarán de su ajuste.	8
Se vende la casa núm, 58 calle de la
Obrapía en 3000$ libres, produce eu alquiler casi el uno por ciento. También un quitrín bien tratado y decente con una pareja de buenos caballos, en 20 onzas: escritorio del núm 78 calle de S. Ig.iacio, informarán en los días hábiles de trabajo, de nueve á una de la mañana.	14
Se vende ó se alquila nna casa oinda
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en la exposición pública de artes é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la 31uralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño harecibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. acultativns, coacuya protección se honra. Ala solidez y per-eccion hallaran la equidad las personas que gusten favorcerlo
ROPA BARATA, en la Sastrería situada en la talle dtl Aguacate entre la del Sol y la de la Muralla núm. 52.
En este establecimiento á cuya cabeza está un antiguo y acred.tado ais re de esta ctpi al, se sirve al público con el mayor gusto, prontitud y á los precios mas módicos, costando el taller con oficiales hábiles y escelentes, que dejarán contentos á los eleg‘utos que io vtetten.
Como una ptueúa de la modicidad de los precios, anunciamos lo siguiente:
Casacas de puño 17$—Paletóes do idem. 17$ —Idem de casimir cordoneadoj 10$.—Idem de alpaca finos Lunados en htlo. 4$ —Idem mas i;¡f rinres 31 —Id. á 2$ 4 rs.—Casacas y chupetines de alpaca, á 4$ 2 rs.—Idem de merino8$ 4 rs — Paletóee de idem, á idem—Chalecos de id. negros. 3$.—Id. mis inferiores 2$ 4 rs.—Idem de alpaca negra, á 2$ y 2 con 4 rs—Idem de o qué blancos, a 2$ 4 rs—Idem mas inferiores, á •}% 2 rs.—Idem de colores, á 2$ y 1 con 4 rs.—Paletón, de dril de hilo, á 3$.—Idem de hilo y algodón, á 2$ 4 re.—Id. de tela real de hilo, á 3$.—Panta'onea de casimir, á 5$ —11 de dril de hilo blancos, a 3 y 3i$.—Idem de colores, á ?$,2 con 4 v 3$.	t
Botica la Aurora de la. calle de Dragones
esquina a la de ^an Nicolás.—El dueño de este establecimiento ácaba de recibir del estranierò un surtido de botiquines homeopáticos para el bolsillo, trabajados con el mayor gU9to, los que espenderá á precios moderados.
También se encontrará en dicho elaboratorio medicamentos horm ona neos con bastante equidad.	6
FILTROS ascendentes y desinfectantes,
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 c.ballos, y una d- la letra D de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente la atención deVds. hácla ellas. Las especificaciones, I a planos de plantificación y todos los pormenores serán dados por los Bres. Drake y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo pare la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Robinson.
Londres 20 de Junto de 1852.
REALIZACION positiva del establecimiento de ropas EL ZAPATO. No siendo posible ejecutarlo por la venduta pública, ptr lo reducido del local, y deseando efectuarlo lo mas pronto ee hace presente que se darán los géneros mas baratos que á previo de remate, pues solo se desea su pronta aonclusion.	6
Se admiten proposiciones por el armatoste, enseres &c.
NOTA—Se suplica á laa personas que tienen cuentas pendientes en dicho establecimiento, pasen á saldarlas lo mas pronto posible.	7m
HENO de Amberes y d j! Norte, y cor-
tes de Carreáis para ingenio y el tráfico áe la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ám¡ boa renglones se menudean en el taller de maderas, sito en i Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta del Mon9erraie, y en el de igual c1»»« sito en Puente de Chavez 6
Eu el establecimiento de maderas y
barros, situado en la calle del Prado n. 59, ó plazoleta del Cir co frente á la puerta de Colon, ss venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, son de chicharrón; es de consideración la existencia que tiene y sus precios serán aircglados al núm. que compraren. 16
El especifico para bubas y úlceras go
mosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en les boticas de la callo de Mercaderes, en la de ia plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, ralle de O-Reilly.	40
Armatoste: se vende el de la platería
nombrada el Lente, simada en la calle del Teniente rey esquina ala de Aguiar, propio para muchas clases de establecimiento.
EL GL0BE.—Fundición establecida en
New-York por G. tí. Harteon y Comp , y ia agencia de la? Centrifugas dobles americanas; Carlos Edmmentorce, agente r>ara la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. líartson y Comp., despuc s de muchos experimentos han logrado poner esia máquina á tan ai o grado de perfección, que á cua quiera grado de rapidez que quiera dársele no se ■ pnocera la mas mínima des composición ó dislocación y es menos fácil de descomponerse que ¡as mas c muñes maquinas de vapor. Esta gran invención es sin diso puta tan útil para los hacendados [como s¿ probarr.] asi coma-el tejedor h* sido para el plantador de algodón. El zúcar el horado por medio de estas máquinas es tan libre de melaza, que ninguna pérdida se esperimentará por el derramen al en* vazarla. Esta solamente brinda algunas ventajas que tiene sobre el modo de operar de ia antigua, y cualquiera persona que esté orientada del mecanismo de elaborar azúesr, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todo3 los hacen-ai alcance de todas las facultades; circulares impresas sobre las referidas máquinas, se hallarán en la oficina de ia Agencia y se lacilitaran grátis áquien las solicite.
G. B. Hartson y Como , también hacen máquinas de vapor de todas clases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en sta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado y maquinista para el mejor arreglo de los trapichee, y porcusó u planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, oarticularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tres,) y el Sr. JuaD. n Mariano Rose' &c. Los fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan hechas en sus talleres sean de los mejores materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y losnias módicos precios. El establecimiento se compone de nía estensa línea de espaciosas fabricas, construidas ai propósito para la manafacturia de toda claee de maquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa, —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está en el rnuelfe de los Vapores de Moranzas.	30
D. JOSE DEL H070, conocido artis-
ta, inventor y constructor de todo genero de mueblaje, aun dados, y para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re
Medicamento aprobado or la Inspección de Estudios des las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los e su género que. se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de tanprobados buenos efectos, que ha triunfado en casos loa mas rebe*des, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curac’ones obtenidas en esta ciudad y_ en toda la Isla, lo° caa’esson o’en conocidos del público quien ademas ha podido verlos p¿estados que sobre nuestro Rob firman vá-rios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente ea nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este mstal eD nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de e3te medicamento, á los tíres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en ia Habana bo-ticay droguería de San José, calle de Aguiar esquina 4 la d-ia Lamparifia.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre denas, botica Je D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
ISLA DE CUBA. Establecimiento de modas calle de 0-Reilly
n. 21, enire la de Aguiar y Habana.
Francia,—Inglaterra,—Bélgica—y Suiza.
H¡¡blondo acabaito do recibir la mayor parte de laa cajas que contienen los variados efectos de última moda, lujo y novedad que ha elegido, comprada y mandado fabricar, expresamente para esta casa, D. Ramón Viñas, en Francia, Inglaterra, Bélgica y Suiza, atendiendo ai delicado gusto de las Be ñoras y caballeros de la isla de Cuba, participamos k todo-nuestres amigos y favorecedores, y al público en generala que hemos acabado de abrir dichas caías de la primera factura do invierno y quessn nuestra caau ISLA DE CUBA, halará desde hoy este respetable públ co todo lo mas cencido, corno ¡o mas rico, lo mas fresco, como lo mas selecto, raro y nuevo que acaban ce inventar en Europa la moda, la industria y el arte
Para SEÑORAS:—Colección completa de vestidos de sociedad, de ptseo, de teatro, de reunión fimiiiar, de baile y de grun baile, todos de última moda, bordados, ca'ados, picados, labrados y con cogidos ae, flores, de una, dos y tres faldas para Señora casada y para señorita, lo mae admirable que á la Habana ha venido nunca.—Camisítas de todas clases, elegantísimos corsags, visitas albornoces, camae, manteletas de gró de todos colores lisas y bordadas, chales de todas clases.—Surtido general de preciosos pañue os de mano. Mantas de gró, de punto, de espumilla, de burato con bordados ricos da gasa, de fi é de China y de cuantas clases se pueden pedir. Surtido do chalecosde Señora elegantísimos, cuellos de todas clases prendidos, magníficas capotas y sombreros de gró, raso, punto ó uaji y tanza, de última moda y selecto gusto, adornados con plumas, llores y cimas elegantísimas. Guantes, abanicos, caji-tas dé guardar prendas, neceseres, escupideras, albums pro-pio3 para regalo., encages, todo cuanto las Señoras puedan desear de nuevo bello, rico y barato.
Para NIÑOS de ámbos sexos—Ropa elegante de toda clase de hechuras nuevas, sombreros, cachuchas, pamelas y gor-ritas, como nunca ha habido en la Habana.
Pata CABALLEROS—Surtido general de ropa, hecha en París por los primeros »estrés fraoceses, ia mayor parte por Mr. Dusaitoy, sastre en gefe del Presidente de la República y ei resto por el sastre pensionado del Sr. Duque de Laroche-facquelein, del birrio de Saint Germain.—La ropa hecha en París que ofrecemos á los Caballeros son:— canacas negras, fi-nístmas, de gran baile; levitas negras y de coiores serios; chalecos de baile, de paseo y de teatro, paletoea de todas ciases, serios, alegres y para personas mayores, tanto de casimir como de paño.
Los precios á que este año vendemos la ropa hecha en París, como todos los demás efectos recib dos últimamente, son tan en estremo baratos como hemos vendido durante el verano, y mucho mas baratos que en ningún año h-mos vendido. .
Ha6aria 12 de Noviembre de 1852.—VIÑAS, LLAVA-YOL Y COMP.
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerto infalible de la Vivijagna.
D Ramón Rodríguez vec'no de la Habana, ba inventado una máquina ó ap .rato cuyo irodelo tenemos á la vi.ta, que coi poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insec o puede ocurrir á proveerse de uno, y por muchos vivtjagueros que le tga en sus fincas, en poco tiempo se verá libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vi-vijaguero mas brtvoen 3 ó 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda enteramente estetminada por muchos miles de vivi-jaguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa, y que las diseminadas por el campo curante el ataque, no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el 2.° y 3.° hasta que desapareican enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muenos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos se les dara una instrucción impresa del modo de operar con éi con una explicación tan fácil, que está al alcarce de cualquier negro esperto.	"
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94, entre Obi api a y Lam, arilla, donde se espenden dichos aparatos 8
Aviso interesante á les Sres. hacendados.—En ei horno de la junta de Fomento, establecido en laa canteras de S. Lázaro, se despacha cal cristalizada de Bau-kan, envasada en pipas del contenido de cuatro barriles al precio de 20 pe., siendo de cuenta del comprador la conducion.
Ya se ha probado ia buena defecación que se hace con es ta cal cristalizada, que da á ia vez al producto mas calidad v rendimiento; asi es que su descubridor fué premiado en la til.
! 11 m u Íttnrtatoin.l rill h i! r*n nnn nna me Jnll .	_	_	_
por hallarse algo t_____	______ ___________
do la total reaiizacion de tofes los muebles existentes ene	entre la Puerta de Tierra v el Campo militar, cafe
almacén denominado EL SIGLO, r.toen la cade efe Bernai “5"Luiran?,1 e“c?°,ra,r4a c,arificadora8v cacha«#-« n. 105entre la del Tenieme-Rey y la Muralla, correspon- ¡S.S	d“nension?9 1.	P¡««.
dtendo á la extraordinaria protección que It. tienden sus p rro- ‘ n tPU„Ve neg- to la, efa.es de”",-“" “erro?^.,^ ,eC-,b” qutauos, y tratando de manifestarle su gratitud, tiene hoy di-	pT DTfpnr	o .,-» v tjerroe »tejo.,	-
ta alta satisfacción de anunciarles que con una reb ja crecida, , “L DULH i Uc< U HABANERO.—Al dírl-podtin los que gusten hacerse de l< s que necesitaren del ere- ?'rn<JS al Puol‘co como acosiumbtamoa aoualatema por tata cido surtido qae tiene de manifiesto.	ept e», cábenos la sato facción de poder ofrecerle esta vez el
Al propio tiempo, alaguna persona quiere hacer propo- maa r‘C" 7 profuso surtido que hayamos recibido hasta hoy aieionea por toda la existencia, podrá pa-ar al mencionado al- i c'€l c.ual 38 -et?,7a ¿eaP»chando la parte importada por el be,.’ macen y tratar con su dueño. Asimismo aprovecho esta coy un- 8“>bn español N eptuno, dei Havre, y que pronto completarte