bio................'..............	1 35 ¿oa Ramoa Pao.
----------don Francisco Duran.
Suman pesos....	335 39,Un reciño...............
----------doña Dolores Sautiestéban.
BARRIO DE GUADALUPE.—[4* Comisión.] don Manuel Perez..._____________
A cargo de los Sres. D- Manuel Pedroso, vocal, Don don Juan González_
Eusebio Gibernau, D. Bernardo Elosua y D. Bar- María Aíoy Balmaseda.............
tolomé Mitjans.
Ps. 18 fes SC-
29
f don Bartolomé Mitjans..
La Comisión. I don Bernardo Elosua y ! Zenea............................
don Eusebio Gibernau... J
don José Ayala....................... 8 4
don Pablo Paret................... 8 4
don Antonio del Valle Hernandez...... 8 4
don José Juera....................... 8 4
La Casa Sanitaria de Garcjni........... 8 4
don Manuel Jaumeandreu____........... 8 4
don José M. Tagle________........____ 4 2
don Bernardo Fernandez......_____.... 4 2
don Ramon Gonzalez............... 4 2
don J. P. García..................... 4 2
don Juan Bta. Toscano................. 4 2
don Pablo Elias...................... 4 2
don José Domenech ... .......... 4 2
don Manuel Fernandez................ 4 2
don Cristóbal Amador.....	4	2
don Vicente G. de la Portilla............ 4 2
don Joaquin Diaz____........___......	4	2
don Dionisio Delgado.................. 4	a
don José Bladó........................ 4	2
don Manuel H. Caro.................... 2	l
Un vecino .........................    2	1
don Francisco Castafion.............   2	1
don José Reguera...................... 2	1
don Antonio García..................... 2	I
don José Gabriel Cadalzo.............. 2 1
don Andrea Amador.................. 2 1
don José Galan......................   2	1
donjuán Ricard. .... .......  2 1
don José Girbal...................... 2 1
doo Simón Tarrade.................... 2 1
don José Florencio Hernández......... - 2 1
don Pedro Ortoy_____________.....____ 2	1
don Waldo Sanchez.................... 2 1
don Blas Padilla.................... 2 1
don Francisco Vieta.... .......... 2
don Agustín Quintana................. 2
Iglesias y Cotnp___.................. 2
don Antonio de Carlí.............. 2
don Ramon Junqué................... 2
don Antonio Espinosa.................. 2
don Félix Unigas______.................. 2
doña Rafaela Valdes...................	1
don Ramon Rodriguez................. 1
doüa Carolina Gonzalez...............	1
doüa Petrona Roman_____..............  1
doña Pilar de Lastra................. 1
don Jaytne Satis..................... 1
don Cándido San Pedro....____........	1
don Martin Ferrer________..._________ 1
don Francisco Rodríguez..............  1
don José T. Fernandez.1
don Pedro Della......................  I
don Máreos G. Jimenez.......... 1
doña Clara Morales de Armenteros____	1
doña Teresn Zarazarte de Porto_...___ 1
don Fraucieco García___..............	1
don Marcelino García.....____........	1
don Etanislao Baltomeo...............	1
don Antonio Izquierdo_____________...	1
doña Paula Diaz.___________..........	1
don Francisco M. Ordoñez______.......	1
don Juan Muodutègui..........________ 1
don Francisco Dálfos.................	1
don Francisco Falver................ 1
don Antonio Arencibia_______________ 1
donjuán Zabater______________________ 1
don Andres Perez____........_________ 1
don Juan Diaz_____________...........	1
don Joaquin Marty.................... 1
dnu Jose Alejo Valdes............... 1
don Tomas Domínguez................	1
dou Julian rtomav__________..........	1
don José María Martinez....... 1
Una señora que ocultó su nombre______ I
don Narciso Font_____________________ 1
dou Francisco fi...»,................ 1
<ton Francisco Molina___........_____ 1
Domingo Aguiar........................   1
José Rafael Oquendo.................. I
don Valerio Roldan...................
don Tomas Mene ndez...............
don Francisco Arnau__________________
don Manuel Menendez......____........
dou Jnan Padrón-...................
don José Lujardo-....................
don Francisco Marrero________________
don Antonio G. de la Cruz............
dou Francisco A. Gonzalez. ........._
dou Marcelo Rubio..................
don Francisco Castillo...............
dou Juau Muñoz__________...__________
dou Juan Bueno......................
don José Alfonso_____________________ 2
don José Quintana____...._________...	2
don Manuel Villaxon....................   2
don Juan Ortiz.......................     2
don Matías Orumas______________________   2
don José Madero..,___..........._________ 2
don José Martinez   _________........	2
don Celestino Alvarez.................... 2
José Florencio de Soto.
doña Josefa Inestrosa__................
doña Concepción Córdoba...............
don Ciistóbal Comalaga...... —........-
doña Rosalía de la Torre__... — ......
Que resulta do mas en el fondo......... 8
6e sentenciaré en rebeláis por el Consejo da Guerra del Tribuna!,'don Pedro Vidal Rodríguez 6. consecuencia del incidente 4 la
Suma.............-.....238
NOTA.—Que la Sra. doña Cármen Vega ba donado á beneficio de los desgraciados de Cuba, un medio billete de la Real Lotería, número 12103, del sorteo número 512, que se celebró el 30 de Setiembre próximo pasado.
OTRA.—Que se remite media onza aparecida en el fondo recaudado; y si por un olvido involuntario ha dejado de inscribirse el nombre de quien la dió, se pone como tal en la lista para su satisfacción,
Suma total........... 573
Cuya cantidad unida á la anterior de Hacen un total de..............32168
. 573	39
31594	95
32168	34
Habana y Noviembre 11 de 1852.—José Antonio Valdés, secretario
Real Lotería de Siempre Fiel Isla de Cuba-
Ai VISO AL PUBLICO.
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba
Conforme el Excmo. é Illmo. ¡Sr. Superintendente general Delegad j de Real Hacienda, Gefe superior de esta Renta, con lo propuesio por esta contaduría general de mi cargo, se ha servado disponer según acuerdo de la Junta Superior Directiva de 17 de Setiembre último, que al gran sorteo extraordinario núm, 18 que se ha de celebrar el día 18 del próximo Noviembre se le aumenten 3000 números mas á los 17000 que tenia consignados en el plan general de sorteos del año, componiéndose de 20000 billetes y la distribución de los *240000$ que se han de sortear en beneficio de los jugadores están repartidos en el orden siguiente.
sin mas llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M Fíjese este edicto en los puntos de costumbre, y lievése otra copia á la redacción de la Gaceta Oficial para su mayor publicidad. Habana 13 de Noviembre de 1852—Luis de la Guardia —José Fernandez Cota, secretario.	E 3—O
Don Francisco Letamendi Teniente Gobernador de esta ciudad fac.
Eor esta mi primer carta cito, llamo v emplazo á D. Joaquín Diaz Cueto para que en el término de 9 dias contados de la fecha se presenten en la Cárcel de esta ciudad ;á descargarse de laculpa que le resulta en lacausaque se le sigue por ¡fecha de dicha cárcel, entendido de que |«i «¿i lo hace se le oirá en justicia y de lo contrario continuará la referida causa por sus tramites hasta defin'iiva hacién Ip.-iele la« notificaciones en loa ex fados de audiencia parándolo ei m smo perjuicio que si se le hicieren en persona que por autos que he proveído con consulta del Asesor titular mu lo h* mau lado. B'jucal Octubre 20 de 1852.—Letomendi.—Por mandado de sumerced,—Pedro Aguiar.	E •—O
Don Lorenzo de Busto caballero de la Real y distinguida órden española de Carlos tercero Auditor honorario de Guerra y alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S.M.Sfc.	.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, ¡lamo y emplazo á l). José Antonio Cruz, de estatura regular, dientes y
testamentaria de don Antonio Ramos, promovido por su alba-cea contra don Antonio Morejon y blanco en cobro de rentas vencidas, y continuado por don Tomas Morejon, contra el refe-do aibacea en cobro de pesos, se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público el remate de una casa de manipostería, tablas y tejas, situada en la calzada de San Lázaro, acera del norte, de i3 varas de frente y 40 de fondo, marcada con el número 86, retasada en 4223$ 3| rs., para cuya diligencia se ha señalado el miércoles 17 del corrien • te de once A doce de su mañana en las puertas del juzgado.
R—2
En las diligencias promnvidaa por el Sr. Oidor D. Ignacio Ramón de Carbonell como aibacea de su hermano don José contra los morenos Ventura y Ramón Miranda en cobro de ps., radicado* en el juzgado del Sr. Alcalde mayor primero y por ante don Vicente Rodríguez Perez ha solicitado el apoderado sustituto de su Sria. que en el estado del juicio se procediera al avalúo de la casa hipotecada para el cual nombraba por su parte á los peritos José Vidal Pita y Pedro Arroyo, librándose la correspondiente órden de comisión sin perjuicio de quedes-de el dia se le den los pregones de la ley, notificándose á los deudores que dentro de 24 horas elijan otros inteligentes ó se conformen con los nombrados, apercibidos que de transcurrir dicha dilación se hará el aprecio por solo aquellos peritos, y al propio tiempo suplica que se declaren los estrados á dichos deudores y que en ellos se entiendan los demás trámites y no-
cin Pretorial Juez General de bienes de difuntos
F dn Porto en las diligencias formadas sobr
Rovira, ha isido declarado intestada r;"f!*ru r por sus herederos 4 lo, queToSo™ os cuales se les manda convocar * 4
miento de este i
deban serlo á los cuaies se íes manda convocar do" **** a para que dentro del término de 9 dias contados desV**® anuncio se presenten en este juzgado general á recho que les asista.	uucu- e{ ^
boca grande llamado por apodo boqueta, para que eu el térmi	_
de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Rea! | tifie.tciones que ocurran, publicándose por la Gacela Oficial, rcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le I Lo que se proveyó de conformidad en decreto de 4 del actual.
Premios.	Pesos.
1 de 			 100,000
1 de 			 50,000
1 de 			 16,000
		’	 8,000
1 de .......		 4,000
a de k 2,000				 4,000
4 de á 1,000				 4000
60 de á 400		
122 de á 200				 21,400
20 aproximaciones..		 3,200
219	240,000
Aproximaciones•—Los dos números anteriores y dos posteriores á lo9 que obtengan los premios que á continuación se anotan tendrán las aproximaciones siguientes. Al de 100,000 cuatro de á 400. Al de 50,000, cuatro de á 200. Al de 16,000 cuatro de á 100. Al de 8,000, cuatro de á 50. Ai de 4,000 cuatro de á 50.
Precio de Ips billetes.—El billete entero 16 pesos, el medio 8 pesos, el cuarto 4 pesos, el octavo 2 pesos v el 16 avo 1 peso Habana 15 de Octubre de 1852.—Luís de Benavides, contador general
SECCIONDE ARTES.
Se le ha extraviado á D. Victoriano Pinto la libreta que con fecha 22 de Setiembre del año próximo pasado sacó bajo el num 1540 y la firma del tallerista D. José Fermín Caballero y se anuncia por este medio para que si alguno la hubiere hallado la entregue en esta secretaría y en otro caso despacharle nueva libreta sino se presenta nadie á reclamar contra Pinto. Habana v Noviembre 13 de 1852.—José Valde» Fáuli, secretario.
Cárcel pública --------	„	.
resulta en la causa criminal formad» contra él por hurto de un reloj de oro y cuatro onzas a D. José María Toro, [cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que en los de la materia a9i lo tengo mandado. Habana Noviembre 8 de 1852.-^— Busto.—-Por mandado de su Sría.—Gabriel Ramírez.—-Eá copía de oficio.— Ramírez.	E 2—0
D. José Ayuso, Capitán de Infantería y Teniente Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción por S Al. Sfc
Por esta mi tercera carta de e neto cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez [h] cheche para que en el término de 9 dias se jreseme en la cárcel pública de esta ciudad, 4 descargarse de a culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él, por heridas á D. Francisco del Castillo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declararárebelde y contumaz haciéndosele las noli cnciones en los estrados del tribunal, Santa María del Rosario Noviembre8de 18.52.—-Avuso.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Miguel Barroso-	E 2—O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cuüilas alcalde mayor cuarto de esta eiudad y su, jurisdicción por S AI. SfC.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al ntgrolibre Tomas Gutiérrez, para que deutfo de nueve dias se presente en la Real cárcel de esra ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por hurto de tres pares de zapatos 4 don Rufino Urquiaga, cierto de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, que así lo tengo mandado en dichos autos. Habana 9 de Noviembre de 1852.—Espinosa.— Por mandado de Su Sria., Joaquín Trujillo.	E —O
Por esta mi segunda carta de edicto cito, ll amo y emplazo ál negro libre Braulio Aljovin para que en el término de 9 dias se presente preso en la Real Cárcel a descargarse de la culpa que le resalta en la causa criminal formada 4 consecuencia de la herida inferida al pardo Antonio Domínguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contraria se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído á consecuencia de la expresada causa así lo tengo dispuesto.— Habana 4 de Noviembre de 1852.—Espinosa.—Por mandado de Su Sria., Br. Felipe Fornari.	E —O
AUTOS.
A consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento de don Pablo Bas que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Gü nes v por ante don Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta el auto que dice:—“Güines 9 de Noviembre de 1852.—Vistos: Con el mérito de lo certificado por el escribano se declara intestado el fallecimiento do don Pablo Bas vecino del partido de Melena, y por sus herederos á los que llama la ley, los que se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y por cedulones que se fijarán en los pantos mas públicos de dicha villa y de aquel partido, paia que en el término de cinco dias comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que les asista, y transcurrido el término dése cuenta. — Asesoría 24 rs.—Merás*-*• Cacho Negrete.— Pedro Plutarco Renté.”	A —O
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar sobre el fallecimiento de don José de Nicolás, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines y por
Por auto proveído ante mi por el Sr. Magistrado de la Real Audieucia Pretorial juez general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel F. de Porto, está prevenido se anuncie al público la proposición que se ha hecho 4 31$ cuartos caballerías de tierra de que se componía el potrero caietal Nuestra Señora de la Luz que quedó por fallecimiento de D. Justo Polegre en el partido de San Diego de Nuñez, retasadas en 6J5$ cuya proposiciones la siguiente: dan por dichos terrenos los do» tercios de su avaluó y 10$ mns, pagaderos 50$ al contado y el resto en planos anuales de 100$ cada uno, para que el quiera mejorar dicha proposición comparezca 4. verificarlo dentro de quinto dia después del último anuncio-	R—•
En los autos del concurso del caballero Maestrante D. Dionisio Mantilia está mandado por el Excmo. Sr. Capitán Gene raleón la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á todos ios acreedores para que asistan á la junta q ue ha de celebrarse á las IL de la mañana del dia 18 del corriente en el estudio de dicho Sr. Auditor á fin de que elijan de entre ellos uno que con el carácter de síndico lleve la voz y representación de todos cou apercibimiento de que estarán y pasarán por el nombramiento que hagan ios concurrentes.
R—•
DE OFICIO.
Por acuerdo de la junta Municipal de la villa de Guana-bacoay por ante el Br. i). Pedro Galindo, se ha dispuesto se-ñalar por última vez los dias 18,19, y 20 para el remate del Corral del Concejo, á la hora v en el local de costumbre.
R 2—0
En la segunda sección de la quiebra de don Pedro Arecha-bala, se ha señalado por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas y por ante don Carlos Acoeta y Espou para el remate de una casa de manipostería, teja y tapia del quebrado, tasada en 3173 $, el dia 15 del corriente á las once de su mañana.	R 2—0
Por decreto de 9 del corriente del Sr. Ministro principal de la Marina de este Apostadero y por ante el Ldo. 1)., Plácido Manuel Borrego, se ha dispuesto se higa notorio al público que el anuncio convocando licita lores para el remate de provisión de carbón de piedra necesario para la Marina del mismo apostadero que debe tener efecto el 20 del corriente debe entenderse no solo para esta capital, sino para los demas puntos designados en el pliego de condiciones.	R 3—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Joaquín Trujillp, en los autos que Da. María Gertrudis Estevez contra D. Juan Bigoa encobro de pe90s se ha señalado para el remate de una caballería de tierra situada jen el partido de Vereda Nueva lindando por el N. con cafetal de D, Manuel Fernandez, por el S. con cafetal déla citada Estevez, por el E. con sitio de D. Felipe Hernández y por el O. con sitios de los herederos de 1). Francisco de León, tasada eu (005$ el dia 18 del actual á la9 11 de su mañmaea las puertas del estudio de suSría.	R •—O
El Sr. Juez Delegado de la villa deSan Antonio del juz gado de bienes de difuntos ha dispuesto mediante lo ordenado por el Sr. Magistrado Juez General y por ante O. Antonio de Porto, se anuncie al público que el dia 21 del corriente y dos dins que le siguen si fueren necesarios se ha de proceder al cuarto pregón y remate de dos caballerías de tierra, con sus cafetos, cercas, y algunas otras arboledas sit iadas en el partido de la Güira de Melena cuartón de Cajio de la propiedad de Da. Tomasa Roy, retasadas en 3442$ 4 rs. para que el quiera hacer-
«feducir el ¡¡J*
Alcaldía mayor tercera de la Habana «	ir—2
Habana y Noviembre 11 de 1852.—Ignorándose ^ de D. Lucas de Quintana cítesele por tres números
vos de la Gaceta Oficial para que comparezca en estC?1S*Cuu á primera audiencia después del último anuncio á * demanda verbal que en cobro de pesos le establece	U
Antonio Sariol apercibido de que se le condenará en ^anu«l al pago de principal y costas. —Trassierra.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y ru itiví Habana y Noviembre 8 de 1852.—Informando el a| cargado de la órden de citación que á iasiancia d/'nC,i Fernandez se hace á D. Agustín tíetancourt, convóa ü tres números consecutivos ue la Gaceta Oficial para q*** guiente d¡aj después del último anuncio comparezca*10 •*-tribunal á contestar la demanda que en cobro de men* 6Q *!i,e de pesos le establece dicho Fernandez apercibido en ¿ ¿J*01** de lo que haya lugar.—Espinosa.	£
En los que la representación de D. Francisco d Hornillos sigue contra la de D. Juan Hernández Per./* P,lu*a cobro de pesos se ha señalado por el Excuio. Sr. Coma**? *n General del Apostadero con la consu ta del Sr. aud'4D^,lnu mismo y por ante el Ldo. D. Plácido Manuel Borrego 'n°r remate de tres negras y un mu lauco valorizados en 13lifl$f ^ 15 del corriente mes á las 12 en la puerta de la casa mor» ? ^ su Sría á fin de que los quieran hacer proposiciones üpij^,
dia hora y lugar designados.
q__n
Por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del ¿T con consulta del Asesor titular y por anta D. Pedro Agu*1^’ solicitud de Da. María de los Dolores Torres y Perdomo ^ h y vecina de esta ciudad se ha mandado convocar á las per* 0 * que se consideren con derecho á los entredichos 8igui-nt®<'n8i
que por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero q!?' ^
intimó en 26 de Agosto de 183Í? I). Santiago Z tibie ta ¿ no Teniente de Gobierno en el intestado de D. José de fe 'V1'**' se mandó anotar entredicho á una casa en el barrio del Hor* ^ que hoy poseen sus herederos entre ellos una Da. María i>Ci°a res Torres. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Polcante D. Jorge Diaz Rodríguez en 7 de Octubre de 1836 en el -C° cidente al intestado d« D. Antonio déla Torre y Sánchez *n movido por la Sra. Oondeaa de Jibacoaen cobro de pe#0Pr°‘ mandó anotar entredicho á los bienes de varías personas*3 ** ellas Da. María Dolores Je la Torre# Y por decreto del alcalde mayor segundo ante D. Pedro Vidal Rodrigue^ en f !' Diciembre de 1840 se mandó anotar entredicho á Da. Mari* t los Dolores de la Torreen les autos que le sigue D. Juan P# tista Blasé en cobro de pesos para que dentro de tres dias pues del último anuncio comparezcan á deducir en juicio bal el que les asista apercibidas de que por su falta de com ^ rendo se procederá á lo que haya lugar.	C—:i '"t~
Por disposicon del Juzgado general de bienes de difunt sala tercera de e9ta Real Audiencia Pretorial y por ame D. ju-8 guel F. de Porto, á consecuencia del intestado de D. ¡SantiaJ Mateo Inzugaray, se manda citar á ü. Manuel inclan y i). dro Zubilibia para que dentro de tercero dia después del últ ino anuncio ocurran a la escribanía de cámara del ramo 4¡„g truirse de las providencias que les conciernen v asimismo i \Q~ que tengan noticias del paradero de un baúl ú otros bienes ¿J¡ referido lnzugaraV para que se presenten á darlas.
C-3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por unto don Joaquín Trujillo se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que se consideran con derecho i impedir la enagenacion que trata de efectuar don Antonio Cerra y Borras de un negro nombrado Diego, de nación congo, p*r4 que dentro de los tres dias posteriores al último anuncio coir. parezcan á verificarlo por ante el actuario, apercibidos de qu*e ranscurridos aquellos se dictará la providencia oportuna pura que se le expida la papeleta libre de gravamen. C — Habiendo ocurrido l). Juan Rodríguez de Saldaña al ju*. gado de! señor alcalde mayor cuarto don Juan Pedro de Espinosa y Carillas manifestando que existen en 1& Contaduría ge. ueral de Hipotecas varias interdicciones á otros individuos de un mismo nombre y primer apellido, v por lo cual no pb ic ha franqueado en dicha oficina la papeleta que solicitó pera enagenar bienes de su propiedad, pidió se hiciese la correspon-diente convocatoria de las personas interesadas en las referida^ interdicciones, para que ocurran dentro de tercero día desp»«, del último anuncio á deducir el derecho de que se crean asistidos contra el representante, y caso de no verificarlo en ei enunciado término se ordene el despacho de la papeleta que tiene solicitado- A lo que accedió Su Sria. ordenando queveri-ricada la convocatoria se diese cuenta con certificación de iai resultas.—Br. Felipe Fornari.	C —•
En el expediente seguido por D. Francisco Noy y Viamonte contra I). Pedro Dedin en cobro da pesos de menor cuantía hn dispuesto el Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quiote il« esta ciudad y por ante D. Gabriel Ramírez, se cite ai deuloi por medio de la Gaceta Oficial con apercibimiento de que si dentro de 3 dias no comparece en el juicio, se continuará en su rebeldía.	C— •
En las diligencias que han promovido D. José Andrés y D. José Ramoa Aragón, habiendo cesión de bienes ásus acreedores ha dispuesto el Sr. D. Cirios Delgado v Parejo alcalde mayor segundo de esta ciudad y por ante l). Francisco Pimeu-tel,se cite á dichos acreedores por tres números de la Gaceta para una junta que ha de tener efecto ensu juzgado el dia 1S del corriente á las 10 de su mañana.	C— •
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y po«- antee1. Br. D. Bernardo del Junco, á instancia de D. Francisco Muría Perez y Alvarez que por este órden se convoque» á las personas que se consideren con derecho á las interdicciones puestas á diferentes personas de igual nombre y apellido para que des?tro do »agnado dia después del último aourció comparezcan eu el juzgado á deducir el que les asista apercibidos en su defecto que se accederá á la, solicitud de aquel.
C—•
El Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio lambraña v por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuest o que por irt-s números consecutivos,de la Gaceta se cite á los que se consideren con derecho á los entredichos puestos á los bienes «le !>• Rafee! y D. Ramón Martínez para que dentro de tercero d¡a comparezcan á deducir el que les us’s^a apercibidos en su defecto de que se hará la declaratoria oportuna de no comprenderles u D. Rafael y D. Ramón Martínez y Velazquez según !o han solicitado.	C—•*
Peal Tribunal de Comercio.—Por auto de 6 del corneóte proveído por el Real Trib unal de Comercio de esta plaza v por ante-l). Fernando de Castro, se ha declarado en estado de quiebra á í). José Francisco Mercadul dueño de la tienda de ropas situada extramuros calle deSan Rafael esquina á la del Aguila habiéndose dictado las disposiciones que para tales casos previene el código mercantil entre ellas se nombró de Juez Comisario al Sr.Cónsul sustituto D, Autoniode la Torriente vd« Depositario á D. Ramou Herrera, se ha señalado para la primera Junta General de acreedores el dia 22 del corriente á las 11 de la mañana habiéndose retrotaido los efectos del referido auto con calidad de por ahora v bíu perjuicio de tercero al dia 11 del mes próximo pasado. Y se mandó publicar dicha decla-toria de quiebra por este órden y edictos con inclusión de lo que prescribe ei artículo 1057 del mencionado código, qu^ealo siguiente.—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado sino al depositario nombrado bajo la pena de no quedardescargados en virtud de dichos pagos ni entrega délas obligaciones que tengan pendientes en favor de la maaa con prevención á todas las personas en cuyo poder exi stan pertenencias deí quebrado, (hagan manifestación de ellas por
jo «i
ante don Pedro Plutarco Renté, e »tá mandado en auto de esta	• ,	,*
fecha consultado por ei Sr. Auditor asesor titular se publique les postura ocurra el día señalado al lugar y hora de costumbre, por 3 núms. de la Gaceta el que á la letra dice:—“Güines 9 de	rw-irar irr«ivTrnr<	*—0
PARTE JUDICIAL.
Alcaldía mayor A9 déla Habanay su jurisdicción.—Habana y Noviembre 11 de 1852.—Hágase saber en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á todas las personas que por cualquier respecto ó motivo tuvieren que entregar cantidades depesosal Ldo. D. José Francisco Ramos Calzadilla vecino de Jesús del Monte, la exhiban en este juzgado para cubrir lo que adeuda á D. Manuel Bello apercibidos de doble paga entendiéndose esta prevención á los escribanos públicos de esta ciudad.—Espinosa.	~	- 3..A
x consol* jV\*/^.iriaD formadas por la apre hensionde un juego prohibido del Monte en la casa de D. Rafael Nercy, por auto de 5 del corriente expedido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con jla consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Pedro Galindo. se ha aprobado el informativo de insolvencia promovida por el antedicho Nercy, mandándosele asistir como á pobre con la .debida reserva publicándose esta declaratoria.
Por auto de esta fecha proveído por el señor alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago con consulta del asesor titular y por ante el Br. don Ramón de Ortega, en el intestado de don Rafael González Osorio, se ha declarado pobre de solemnidad á doña Merced Trujillo, mandando se le asista como tal en dicho juicio con la debida reserva, y que así se publique en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial.
EDICTOS.
D. Luis de la Guardia caballero de la Realy Militar órden de E. Hermenegildo, condecorado con un escudo de distinción capitán de infantería y fiscal del Tribunal déla comisión militar egecutiva permanente por S. M. en esta Isla.
Habiéudose ausentado de esta capita ID. José Bellido de Luna vecino del pueblo de Regla, á quien sigo causa por el delito de infidencia, usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra teeñora tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales del Egórcito, por el presente llamo, cito, emplazo por segundo edicto, y pregón al referido Luna, señalándole la Cárcel pública de esta ciudad donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 6 dias que ce cuentan desde el de la fecha, á dar bus descargos y defensas, y de no comparecer en el indicado plazo io le seguirá la causa y
por ó nums. de la tvaceta ei que Noviembre de 1852.—Vistos: Coa el mérito de lo certificado por el escribano se declara intestado el fallecimiento de don José de Nicolás, vecino que fué del partidu S. Nicolás, y por sus herederos á los que llama la ley, los que se convocarán por 3 números de la Gaceta y por cedulones que se fijarán en l s para-ges mas públicos de dicha villa y de aquel partido de S. Nicolás, para que dentro de cinco dias ocurran á eat j juzgado á deducir el que les asista y transcurrida aquella dilación dése cuenta con certificación.—Asesoría 26 rs. — Merás.— Cacho Negrete.—Pedro Plutarco Rentó.*’	A —®
RfíDX&TES.
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos v’por ante don Miguel F. de Porto, en ta testamentaría de don Juan Viisseca, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de veriticarse la mañana del 110 del comente, en la casa calle de San Ignacio esquina á la de Chucon, de luseloctos y „en,aro.	bodega = , *«r!e en la calle de ias O'-“,
i'L iade Acosta, tasados en 804 pesos 7 roales.
Por auto de 5 del corriente me», proveído por el Excino. Sr. Coomndante General del Apostadero con la consulta del Sr. Auditor dei mismo y por ante el Ldo. Plácido Manuel Borrego, en los seguidos por el Ldo. I). Carlos Ortiz contra D. Pelegrin Barnet en cobro de pesos, está mandado se publique en tres números del Diario de la Marina y Gaceta Oficial la proposición hecha porel Dr. ir. Miguel de Céspedes para la adquisición de la casa sita en Matanzas calle de O-Reilly ó del Rio, valorizada en 785G$ de la propiedad de D. Pelegrin Barnet para que quien quiera mejorarla lo verifique dentro de quinto diñe . espuesdeí último anuncio por conducto de la escribanía del actuario cuya proposición es, la de dar por dicha casa los dos tercios y le$ mas pagaderos 2000 al contado y el resto en 3 años por iguales partes, libre de todo gravamen y derechos, entendiéndose que no se obliga á entregar el contado hasta que esten canceladas Us hipotecas que sufra la casa como también cualquier responsabilidad á favor de la esposa del deudor porsudoteó parafernales.	R—3
Por auto de 23 de Octubre último del Excmo. Sr. Comandante General de Muriua de este Apostadero cunta consulta del señor Auditor del mismo y por ante el Ldo. don Plácido Manuel Borrego en los testamentarios de doña Mariana Victori, se ba señalado el 15 del coriiente para el remate de una casa situadaen el barrio de Jesús María extramuros calle del Aguila al núm. 341 que quedó entre los bienes de aquella, siendo su valor después de rebajada la octava parte de su retasaciou según se previene, el de '2508( 1 j ib., debiendo tener efecto la diligencia en la morada del expresado señor Auditor situada en la calle del Prado núm. 54 á la hora de costumbre. R —3
Por decreto de 5 del que cursa proveído por el señor don Cárlos Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo y por ante
»e reconocieron las provisiones, ss descubrió efectivamente el veneno, se apoderaron del miserable que había atentado contra mi vida, y este declaró haber obedecido el enemigo encarnizado que rae empujara alli-De averiguación en averiguación, se llegó á la verdad, se probó mi inocencia y fué castigado mi contrario según merecía. Asi la muerte del pobre Lustroso me proporcionó la salida de mi prisión, mi rehabilitación pública, y la justa degradación de mi adversario. A pesar de todo le eché de meaos sinceramente; y lloré aun su pérdida inesperada. Vuelto al mundo de los afectos, he conservado disecado su cuerpecillo, que me recuerda que el hombre nacido para amar, no puede vivir sin
dar alimento á su corazón!____
Si esto sucede al sexo ménos sensible, queridas lectoras, qué acontecerá con el nuestro? La existencia de la muger se compone de tiernas simpatías, de pu ras emociones y de cariños consecuentes. Desconociendo en general las ambiciones complicadas que a tormentan al hombre y que dilatan en él las inclinaciones sencillas, derrama en torno suyo el casto magnetismo de su abnegación acendrada. El alma impresionable que eu su rostro se revela constituye en gran parte la belleza seductora que le suministra tantas con. quistas. Su tierno candor y su condición afectuosa la exponen sin embargo á sufrir con la veleidad masculina y á verter lágrimas de prematuro desencanto. Presencia tantos casos de hombres inconsecuentes y de jóvenes afligidas que suelen perder sus mejores años confiando eu las engañosas promesas de un fingido a-mor, muchas Ue nuestro sexo cobran miedo al Dios vendado, y temiendo los sufrimientos del desengaño peooso.se privan de las dulzuras de una simpatía casta y verdadera. A este número pertenecía María, linda señorita dotada de un impresionable corazón, de nn carácter amable, pero que habiendo escuchado las quejas de algunas de sus amigas que padecían por culpa de un infiel, se propuso hacer todo lo posible á fin’de no experimentar nunca un dolor igual. Juzgando á todos los hombres lijeros en materias de amor, se equivocaba, uo obstante. No hay regla aine excepción, y i _	.
bastantes al prometer so resuelven antes á cumplir, acidad preciosa, se rompe antes de haber adquirido só-María, dichosa cou su tranquila indiferencia, y los ob-;lida lortaleza!.--.«.Si después preguntáis á aquellas aaquioa que sus gracias lo atraían, tenia lástima ^ dos almas divididas que recuerdan melancólicamente lasque se entregaban sin recelo a una vehemente pa- 81,9 onsueñbs pasados, por que se han apartado una atoa y a guisa del pájaro que tetnu los lazos que le tieo- otra, en que ha consistido la tibieza que contuvo atan, saludaba de léjoscon alegre, trioos Us redes evi*|8U tnútuo afecto, os responderán; -No Jo sabemos! — radas. Quitas 1 a excesiva pree.- u - ton de María pro ve— ba casualidad los ha envuelto en un laberinto de sonáis do que ella al par babia lamentado eu algún tiem- timientos contradictorios de que ignoran como salir, ps la mudanza do uu predilecto amigo; quizas su pre— y *6 buscar una luz que las alumbro á si mismas, no •satura exporteusia nacía Únicamente del estudio he- baflao ®>no dudas y asombro en su centro.
«ho eu la* otrza.—,Qu'ea sabe.’......Poro de todos Recelando María que la ausencia debilitara su
modos habia cobrado desconfianza l«l amor, y había prestigio en la memoria de Marcelo, escribía á su a— adoptado la idea de que la muger que se muestra muv	^°9 obsequios que recibía, coutinuaba excitando
apasionada, excitacn su adorador una seguridad jac- sus celos expresamente, y evitaba aquel abandono in-tanciosa que le peijudica; que el arte femenil debe ahu*	C0D que otras repiten al objeto d e su preferen-
youwr al fastidio >1# una intimíd.t tan estrecha, y oía que au imágen las domina exclusivamente. Aunque iuspi’ando celos v tetuor de po .ter su conquista que las lágrimas arrancadas por el dolor déla separa-‘ jhveu prendado, permanecerá re,iJido y sumiso. c'on humedecieran aus ojos, no permitía que cayeran
ma. El hombre noble y sincero en sus afecciones, exige de su amada igual sinceridad; desdeña recurrir á las pequeñas escaramuzas de la astucia para alimentar la grandeza de su pasión, y siente que esta se minora desde que duda del corazoD que le ha ofrecido cariñosa correspondencia.
Marcelo merecía contarse en el número de estos hombres: entusiasmado coa los encantos de María, con su gentil donaire y con su virginal blancura, le tributó sus hotnenages con la franqueza de la honradez, con el embeleso de las ilusiones. Su lealtad, sus protestas y su constancia enternecieron el alma de María, nacida para amar, puesto que palpitaba en un geno femenil. Dudosa al principio, cedió al cabo á las afectuosas instancias de Marcelo, acojiendo satisfecha su solicitud. Durante varios meses su felicidad fué íntima y pura como el azul de esos bellos horizontes que las nubes no osan empañar. Empero María, fiel á su método, juzgaodo aumentar au prestigio á los ojos de Marcelo, solia complacerse en despertar sus celos maliciosamente, aunque el la reconveuia con suavidad repitiéndole;—Solo los qfm no aman, 31aria, necesitan que la vanidad estimule sus inclinaciones. Si yo no te considerara la perla de mis esperanzas, los obsequios de losdemas no lograrían que querida rae fueras. El afecto que se funda en el deseo de excitar la envidia de algunos rivales uo es nunca verdadero. Acuérdate, María, de que sin confianza no hay amor ni felicidad y que el día en que yo dude de tí, habré dado un paso hácia el olvido!____
Las dulces palabras de la joven, sus seductoras promesas, restablecían pronto entre ambos la serenidad anterior. Pero Marcelo tuvo que ir á pasar algún tiempo en el campo, y la ausencia triste para el amor siempre, fué fatal para ellos, todavía mas que de costumbre'
Suceda con frecuencia que dos personas simpatizan, se aman en secreto, anhelan uair sus almas hermanas, V no obstante, mil pequeneces insignificantes que apénas pueden explicarse las separan insensiblemente, y el suave lazo que hubiera constituido su feli-
fNSOLVENTE
Por auto proveido por el st-ñor don José Hernández Aloy, alcalde ordinario de segunda elección de la villa de S. Antonio con consulta del Asesor titular v por ante don José Joaquín Leal, á consecuencia de la testamentaría de don Blas González está mandado que por tres números de la Gaceta Oficial se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del dia21 del corriente á la hora v en el lugar de costumbre de un sitio cafetal de 2 ^ caballerías de tierra, con sus árboles, cercas, enseres, un rosario con su cruz de oro, varios muebles de casa v seis esclavos de ambos sexos y edades, retasado rodo en 13057 $ 3 rs-, y otro sitio contiguo al anterior de una caballería de tierra de superior calidad con sus árboles, cercas y demás, retasado también en 1591$ 5 rs., y todo quedó por bienes del dicho González, y se hallan ubicados en el cuartón de Gabriel, partido de la Güira de Melena, todo io que, tienen hecha la proposición de dar por ello« los dos tercios de su retasación y 50 $ rnas en ..\a f irm i: 1190 $ at contado tan luego como se aprueba el remite y 500$ en cada un añu, empezando n correr y contarse el primer plazo en Enero de 1853, y asi sucesivamente hasta cubrir ei valor que resulte según su proposición, con la advertencia que al tiempo de dársele la posesión se rebajarán lus faltas y se pondrán los aumentos, y que acerca de ios 1000$ en que está vendido en pacto de retro el s tin de ta caballería de tierra á doña María Eusebia de Sierra, se han de deducir también del precio qne se le ha dado, para que el que quiera mejorar la postura comparezca en la escribanía á instruirse, ó al iugar designado el dia pata su remate.
CONVOCATORIAS. *
Alcaldía ordinaria de segunda elección de ta Habana.— Habanav Noviembre 8 de 18d2.—Informado el ministro encargado da citar á don José ftlaria García, don Manuel Garete, don Manuel Falce, don Ines l’erez, y 4 los morenos Francisco y Juan Gómez y Gavina González no encontrar en sus habitaciones ni quien dé noticia Je au paradero, cítenseles por tr-s números consecutivos de ln Gaceta Oficial para que comparezcan en este juzgado ei din posterior del último anuncio y lloras de audiencia á contestar la demanda que en cobro de alquileres le establece D. Domingo Garcia, apercibidos de darse por evacuado el acto y condenárseles en rebeldía al pago de las sumas que se le reclaman y costas causadas. -Valdivielso.	C—2
En los autos del concurso de O. Rufino Roldan, ha dispuesto el Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco de Lastro, se citen 4 todos los acreedoies para que comparezcan a la junta que ha de celebrarse el dia 15 del corriente a las 11 de su mañana enel tribunal sit iado en ia calzada de Galeano núm. 38.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audien.
Adornábalos por el contrario coo las flore.s de las fiestas a que asistía, con el rumor do la orquesta del baile, y con las galas que aumentaban bu gentileza. Marcelo, no conociendo que aquel disimulo provenía del deseo de conservar so amor, herido en su amor propio y eo sus afectos, se mostró resentido á su turno, reprimió eu tierna elocuencia, y calló las zozobras que le atormentaban. Ofendióse María con su repentina tibieza que tampoco supo penetrar, lloró amargamente su* ilusiones que huian, y murmuró desconsolada:—Ya
uo me ama!.......Juntos, una mirada, una frase, una
sonrisa hubieran bastado para reconciliarlos; repasados, combatidos por los fríos coueejos de la ausencia, el mal que los amenazaba creció cou rapidez. Ambos midieron en adelante sub expresiones, calcularon su lenguage y sofocaron sus sentimientos. Marcelo tenia razou al decir;—Sin confianza no hay amor ni felicidad!—pues los dos al dudar el uno del otro, se esforzaron en olvidarse, y en aligerar así el fondo de sus penas-
15oseando distracción y consuelos recurrió María á Ricardo, joven á la moda, que revoleteaba como la alegre mariposa, en torno de las señoritas que le gustaban. Marcelo por su parte introducido eu la sociedad de una familia recomendable que residía cerca de la finca en que se encontraba él, trató de desprenderse del recuerdo de la bella que juzgaba inconstante, al lado de otra joven que favorable se le manifestaba. La calamidad que se habia propuesto arruinar un cariño que poseía raicea hondas, quiso igualmente que Ricardo fuera á pasar una tempora'da de recreo en el mismo punto eo que Marcelo habitaba. La vecindad los puso en contacto, y una tarde que salieron á pasear juntos, Marcelo eou el rostro pálido y la voz trémula, cobró suficiente valor para preguntar a Ricarek) si eran ciertos los rumores que circulaban respecto á sus relaciones con María. Ciertos sou! replicó Ricardo riéndose, considerando una travesura siu importanca, jactarse de U preferencia de una señorita distinguida y mortificar á uu rival celoso.
Cambió iomediatameuts Marcelo decouversaciou ; y ereveodo imposible que ningún hombre hablase cou ! tamaña lijerezade los sentimientos del alma, fii se engalanara coo triunfos que do obtuviera, pensó reuun-j ciar para siempre á la ingrata que le habia olvidado. Ansiando colocar un obstáculo eterno entre él y María, pidió ia inauo de la amiga que habia hallado eo un desierto melancólico, y se ca»ó con ella pocos días des-' pues.
No sé lo que pasó en el pecho de María entóaces; pues el alma de la muger no se abre nunca eoteramen- ¡ te, en miterias tan delicadas ui á los ojos de la amistad!_____-Conociendo ella que cu la sociedad es pre-(
amor de su amigo hubiera adquirido alas como el cisne | tranca, y no lastimará con la desconfianza injusta el de los poetas, para llegar hasta el cielo de la* ilustoues corazón que juzgue digno de simpatizar con el suyo, indestructibles. Separados ya, Marta trató de olvidarle, acordándose de lo acaecido coo Marcelo, y creyó haberlo conseguido pronunciaudo estas tristes. Puesto que el amor es un sentimiento tan agrada palabras.—No hay remedio!--------------	ble, queridas iectotas, y un tema tan interesante, os
Empero una noche en nn baile brillante la vi ex-treinecerae de repente, y contemplar cou las pupilas dilatadas algún objeto extraordinario para ella. Seguí la dirección de su mirada atenta, y percibí á uo jóveu que 'a observahacon uu sobrecojimieuto igual. Era Marce-o. El recuetdo los conmovía á ambos aun, y la lira de un poético entusiasmo, rota por culpa de los dos tal vez, lanzaba sonidos llenos de penetrante dulzura y de
moribunda pasiou!.......
En la inmediata mañaua hallé á María recorríen-
recomiendo la lectura de los tres liúdos é ingeniosos romances que acaba de publicar el Sr. de Espinosa J Cutidas cou el título de F¿, Esperanza y Caridad. En fáciles y correctos versos, analiza el Sr. de Espinosa [y Calillas la influencia de esas tres palabras expresivas respecto al sentimiento de que me he ocupado casualmente eu mi folletín. Con chiste y agudeza dirijo á nuestro sexo sus festivas observaciones, y al recorrer las composiciones citadas, no puede uuo menos de sonreírse con ei autor jovial que tan alegremente ob-
do melancólicamente uu papel que tenía en la mano, jsequía á su Musa. Otra ocasión os hablaré mas deteni-Lo desprendí con curiosidad de sus dedos trémulos y; dameute de tan amena obra, que ha salido á la luz pú' leí estos versos de una conocida poetisa;	blica, elegantemente impresa.
Cupido que no desperdicia ninguna oportunidad ¿Qué es lo que siento aquí, Dios soberano?.__ para lanzar sus flechas lectoras mías, se dispone ácap-
¿Qué fuego se derrama por mis venas?_______
En combatir su incendio yo ma afano,
Y	resistir su imperio puedo apenas!____
¿Qué es lo que siento aquí que me atormenta?
¿Qué es lo que turba mi trauquila calma?....
¿Que imágeo á unid ojos se presenta?_____
¡Ay! que á su aspecto se ha rendido el alma_____
Amo------no hay duda: fueite amor me abrasa.
Ante quien mi razón se ofusca y cede,
Uu amor que sus ¡imites traspasa,
Y	que mi esfuerzo sofocar no puede.
Me cousuxdo, palpito, oo resisto
La lucha desigual que me devora;
¡Apártate de mi!----por qué te he visto.
Fatal imágen qu$ mi pecho adora!
tarsa numerosos prosélitos eu el seno de las brilla8}69 fiestas que se preparan sa nuestra alta sociedad- L‘08 ¡verdaderamente suntuosa, que formará época eo la Habana, será el próximo sarao que nuestro digno Capitaü .General ha coordinado para el 19 del actual, en cele-j bridad de los dias de nuestra Reina augusta. Nótase *n ¡los distinguidos círculos de la Habuua, extraordinaria animación con motivo de ese baile expléodido. Se bajóla de magníficos preparativos, de trajes lujosos, y de | deslumbrantes pedrerías. La Primavera, ese bellojar-¡din de la calle de la Muralla: es el punto céntrico eu I donde nuestras damas elegantes elijen sus tocados y preadidos. Se apresuran á buscar allí sus peinados pri-j morosos, examinan los brillantes vestidos para grau soirte que ha recibido ese est.blecimieuto, compran los ¿Do te has ido? ¿Dó estás, sombra querida?... - | deliciosos adornos para guantes que contiene, eucafgan No tne abandones, oo, que yo te llamo:	guirnaldas que armonicen copios ramillete* de *us tra-
jes de seda con largos colgantes de flores y yerbas que liasen el cuello según las últimas modas de l’aris, y salen de La Primavera provistas de una de esas toUetrS eoeaatadoras que aumentan el resplandor de la belleza y la gracia.
También las numerosas partidarias de la Reta punzó de Güines, que piensan ir á disfrutar e'1 la pascua de Navidad de los homenajes que obten ra Ui Soberana graciosa del simpático bando encarna o» se surten en la Primavera de rosas encendidas, o * lia» color de fuego, redecillas rojas y todos los «w* 0 de su brillante euseña. La Reiua punzó de G me cuenta ya cou un bando selecto, y bastantes
hacen acopio de las galas purpurinas que corre.' lucir en el poético valle eu la cercana pascua. UP‘ a'jdo ha escojtdo p»ra sostener su arco el
que yo
Sé tú mi defensora, sé mi egida_____
Perdón si te olvidé1
ciega te amo!
En vano es el luchar, que ya no alcanzi A sofocar mi amor mi ardiente anhelo. Condenada a vivir sin esperanza Sordo será á mis ruegos siempre el cielo!..
Contemplarle á mi lado, oir su acento, Encontrar su mirada penetrante,
Y uo poder decirle lo que siento, Fingiendo al par mi lengua y mi semblante!
¡Oh Dios de compasión, salvador mió, Couteqapla de mi pocho la tormenta,
O calma tú el rigor del hado impío,
O dame un corazón que meaos sienta!
bella* :Art á
bello culor de la
¿Qué podía yo decir á María?__- El deber y |__.... ____
ciso sonreír de continuo, sofocó sus lágrimasi antes que, virtud que le mandaban sofocar sus tiernas memorias, ¡ punzó, y sí *1 amor se declara por el partido empañaran el brillo de sus ojos. Había querido preca- poseerían doble elocuencia que mi voz. Ttiste, afligí- Reina de la roja divisa, es seguro su vencimiento, verse contra las penas del amor, y las habia buscado ¡ja, pesarosa de lo ocurrido, arrojaba uoa melancólica; Amad, queridas lectoras á la amiga que os dedica por sí misma, confundiendo á Marcelo coo el vulgo de mirada á lo pasado, murmurando demasiado tarde! j estas líneas, y recompensaréis á vuestra afectísima los hombres bjeros é indiferentes. Si hubiera descu-¡Y cuando uo nuevo amor la consuele y la restituya la	Eeiuci*-
______ _	.	(bierto las sólidas cualidades de su carácter, si le hubie- esperanza, la bella Alaría buscará sin duda la segura
Marí**e¿ig*Aabxtmab(ooil geu* dizw este swte- l*obi’» lo* renglones que trazaba con tanto estudio, ra entregado con franca sencillez su bello corazón, el felicidad en los consejo» de la razón, en la sinceridad1