
■



MIntímefi por trs* Ameras de !a Gaceta 6 D. Agustín Zarraea i). Roseado Villas,p. Felipe del Corral y D. Antonio Portille y demás acreedor«jAn dicho juicio los autos del tenor siguiente ¡
MSentíalo Julio l9We 1852 Vistos: so concede 6 Da. Rosóla Graaadillo la automación que solicita en la instancia fojas 3$¡ para la enagenacidL de la mulata Juana criolla por el precio: en que se dice tenería contratada con D. Manuel María Meoai otorgándose la escritura ante el actuario j depositándose su producido en arcas reales para el pago de los acreedores de los i bienes y costas de esta actuación que se dispondrá luego que' reunidos aquellos ante sumerced y el asesor en una junta k que asistirán las partes se califique sencillamente y en el propio Numera acto sus respectivas acreencias, para lo cual se citará á todos1 en persona ó por boleta que se dejará en las casas de su morada, señalándose para el acto el día 7 del próximo Agosto ¿ las 10 de la m»fitina, con apercibimiento de que I09 no comparecientes al acto estarán por el acuerdo de los concurrentes sea cual fuere u número: adoptando el tribunal este temperamento en beneficio de los menores interesados en este juicio: verifi-quésc U citación de los acreedores que residen en la capital por msdio de comunicación que se dirigirá á uno de los ores.
Alcaldes mayores encargándose al mismo Sr. Jue« se sírva disponerlo conveniente para que aquella diligencia se verifique por quien corresponda y para qi»e se convoque para dicha jun- i ta á los acreedores de esto9 bienes bajo los términos que que-dan prevenidos en tres números de la Gaceta Ofi úul y hágase saber á la representación de la viuda manifieste ante todas cosas por respuesta firmada los que estén pagados de los referidos •creedores á efecto de que se omita su citación, y la aplicación que haya dado á los efectos de la tienda correspondiente á estos propios bienes, cuyo justiprecio empieza á fojas 27 y con las resultas de cuanto va dispuesto se proveerá lo que corresponda.—-Perez.—Ldo. Delgado de Oramas.—Miguel de Ortega. —Francisco González Donoso.—Santiago y Agosto5de IÍSjí Vistos* notifiquese la providencia pendiente por los de asisien-•ia á los acreedores que residen en esta ciudad, por órden al pedáneo de Da. Máría al que reside en ese cuartón, y á los demas cuya residencia se ignora en tres números de ia Gaceta Oficial, señalándose para la junta dispuesta el día 21 del corriente á las 10 de eú mañana.—Perez.—Ldo. Delgado de Ora-ejm»—Miguel de Ortega.—Francisco González Denos o.
C 2-1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambranay parante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen las persouas que puedan dar razón del robo hecho á Du. Francisca Hernández en su habitación cita en la quinta conocida por la de Betancourt barrio de S. Lázaro, en 27 de J ulio próximo pasado asi como también de sus autores, habiéndole llevado 10 onzas entre várius monedas de oro y plata, dos cucharillas de plata, 12sortijas de oro con piedras de diferentes colores, dos pares de oro de esmeralda, 17 túnicos de muselina de varios colores usados, uno de raso negro; dos colchas de zaraza naadas también 5 camisas de listado con sus avíos y otra de platilla blanca, 4 pañuelos de seda, 2 de raso y un nbanif.nl
MODELO NUM. 1.'
Estado d* ¡os negocio i civiles
Juzgado de
Numera cion.	Dirección ó dependencia à que pertenece la materia objeto del litigio.	demon dante.	deman dado.	Fecha de la demon.			Objeto sobre que versa el litigio.	Estado del expediente según los partes del Promotor fiscal.	Fecha del parte.
				Dia.	Mes.	Año.			
	1 -								
MODELO NUM. 2.<
marfil, fracturándola el candado ,1« 1« t>"—• “***
du ei juzgaao a declarar la que.lea conste. * y—o SU»« A cor secuenrii« causa criminal «ocrt
j
u.uuncio comparez-ste. C 2—0
* A cor seciienni* ia- causa criminal seguida por la heri-lutsnaa ai soldado del Regimiento de Lanceros del Rey An-tomo Conde, ha dispuesto el Sr. Coronel Teniente Gobernador a« (Jumes, con la consulta del Sr. Auditor honorario asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Rentó, se convoquen á las personas que quieran abonar los dichos de las morenas Candelaria Iglesia, Rosario Fernandez y su hija Josefa, para que compadezcan en el juzgado dentro de quinto dia, á ministrar sus respectivas declaraciones. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro áV. la presente.	C *—O
El Sr. Alcalde mayor segundo interino y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto en esta fechase convoque en tres números de la Gacetu oficial á D. José Clemente Aguiar para que el término de tercero dia comparezca en la Escribanía del actuario á evacuar una diligencia prevenida por el tfr. Teniente de »obernador de Piñal del Rio.	C ____O
Por auto pror.ido por el Sr. Alcalde mayor l). Antonio lambraña y por ante U. Vicente Rodríguez Perez está man-dado que por trea números consecutivos déla Gaceta se cite G. Watao Suarez v D. José Castellanos para que al segundo día deapuee del último anuncio comparezcan en al juzgado 4 declarar al tenor de un oficio del ár. Teniente de Gobernador de «¡amiago.	c _Q
El dr. Alcalde mayor 4. ° de esta ciudad y por ante D. Antonio Reguetraá consecuencia de la sumaria instruida por «I hurto de dos sillas de brazos ejecutado en la casa del Sr. D. Francisco \ aldes Herrera ha dispuesto se convoquen en 3 Harneros de la Gaceta oficiad á las personas que puednu dar ratón del hecho y sus autores para que comparezcan & declarar
•n .1 tribunal.	q .___q
®l incidente á ios autos testamentarios de la morena . a “osar‘° Acosta formado para justificar la insolvencia d. T.odoio Joaquín Valdes ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. y por ant.lt Antonio Regueira se cite en 3 números consecutivos de la Gaceta á los demas interesados en dicho juicio para el referido informativo.	C '—1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por aDte V, radio Vidal Rodríguez, se manda que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque al moreno dilverio que hace veces d. capataz en el muelle de caballería, puraque dentro de 3. ° presente en la escribanía del actuario k evacuar en ei utgado un acto de justicia.	C •—O
Numera cion.	deman danto.	deman dado.	Objeto del litigio.	Fecha de la deman.			Sentencia del infetior.	Su fttha.			Sentencia que hacbU sado ejecutoria.	Su fecha.		
				Dia.	Mes.	Año.		Dia.	Mes.	Año,		Dia.	Mes.	Año.
														
!ce signados despees de la pet'cioa, fué enviado de York y leído sin ninguna equivocación en el cuadrante del a-parato en dos minutos y una fracción, con suma complacencia de todos los asistentes. El'operador hizo notar que la precipitación del arreglo hecho habla impedido que la trasmisión del despacho se efectuase en un minuto y no mediante un precio que no se eleva á mas d6 lo que se habia abonado por la inserción del anuncio en el periódico.
Noble acción.—En la France Céntrale, periódico de Bloin. se lee lo siguiente:
“Pocos días hace vimos en los periódicos la abnegación con que un sacerdote había asistido á un joven médico ataca Jo de hidrofobia. Cuando todos, parientes y amigos abandonaban á aquel desgraciado á su triste suerte, él solo no se apartaba de él, tributándole todos los auxilios que reclamaba su situación, y prodigándole los consuelos de la religión. En el último acceso de sus convulsiones, el enfermo desea que le abrace el sacerdote, y este sin vacilar accede á sus ruegos. Un hecho semejante acaba de pasar entre nosotros:
Un jóven como de veinte años de edad fué mordido por una vívora días pasados áalguna distancia de Blois. El cura lo supo, y corrió al lugar de la desgracia. Solo, sin remed os, distante de lodo medicamento j,qué podra hacer? El veneno va á ser absorvido, el tiempo urge ocúltesele un pensamiento, el abrir la herida y chuparla. A pesar de la repugnancia natural que debía inspi.ar se-mejante medio, el cuia no vacila, opera, chupa, aspira y logia sacar como vaso y medio de sanare, y con esta sangre el veneno que debia ocasionar horribles dolores ó indudablemente la mueite.
Sin embargo, llega el médico, elogia la firme resolución del cura, admira su acto de valor que no carecía de riesgo, y se retira diciendo que nada tenia que hacer, pues se había empleado el mejor remedio. En efecto al dia siguiente el joven no tenia mas que una ligera infla -cion,”	[Traducido.]
unos barreños lleco» de azogue, y se aseguré q. en ambos subía el mercurio hasta 26 pulgada, , V
«„na 1 T laoAaa linDniina t»nr> rio nena tnhne »1. JO
del Puy-de-Dome, y habiéndolo llenado allí de se halló que el mercurio no gubia ya sino k 03
TWnTVPT n IVITTtW O o
Estado trimestral de las causas criminales pendientes.
								
Numera- ción.	Dirección óá qué dependencia pertenece ia materia á objeto de la causa.	Delitos de que son acusados los reos.	Fecha en que principió la causa.			Nombres de los reos.	Estado actual de la causa.	Observa- ciones.
			Dia.	Mes.	Añ».			
	9							
Advertencias que han de tenerse presente/ al formar los estados.
1.	0 Se comprenderán en este estado, no solo las cateas que se estén sentenciando en los juzgados, sino también las que estén pendientes de apelación 6 consulta, expresando la fecha con que se remitieron.
2.	" Se cuidará de que la numeración marcada en el primer trimestre no se altere en ios sucesivos hasta completar el aüo,
3- 0 En seguida del nombre de cada reo se ha de expresar si está presente 6 prófugo, en libertad ó prisión: cuando no existan rece conocidos se manifestará así eu la respectiva casilla.
4. 0 En las observaciones se hará ia hist ria tan concisa como exacta, de manera que pueda formarse el conveniente juicio de su importancia y trascendencia. Cuando las diligencias estén retrasadas se manifestarán las razones y motivo que á ello hayan dado lugar, y respecto de las causas en que proceda, si hav 6 no denunciadores. También deberá expresarse la fecba eu que fe cometió el delito.
MODELO NUM. 4<<
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes 13 de Ágosto.
MINISTERIO DE. HACIENDA.
Instrucción aprobada por S. M. para llevar á efecto el
Real decreto de 20 del corriente sobre jurisdicción de
de Hacienda y represión de los delitos de contrabando
y defraudación.
(Finaliza.)
Art. 28. Las Autoridades, Jefes y demás encargado* de la persecución del contrabando cuidarán muy particularmente de que en la diligencia de aprehensión s* bigao constar cou precisión y exactitud las circunstancias prevenidas en el art. 56 del Real decreto, y toda* la* demás que consideren convenientes para e conocimiento y calificación de los hechos no omitien-1 do en ningún caso la autorización de que trata el último párrafo de dicho artículo.
Art. 20. Los Promotores Fiscales no podrán excusarse de concurrir á la junta que establece el art. 58 del mismo Real decreto, cuidando de que en las califi-eacione* se proceda ano el mayor detenimiento, y sin eausar perjuicios á la Hacienda, en cuyo caso uo omi-tiráa el hacer uso del derecho que les concede al articulo 60.
Art. 30. Los Jueces y Promotores harán cumplir con toda exactitud, respecto de los procedimientos, lo establecido en el Real decreto, bajo su responsabilidad, queae hará efectiva por los medios legales cuand o á alio dieren lugar.
Art. 31. Los Fiscales délas Audiencias, en uso de sus atribuciones, vigilarán sobre el exacto cumplimiento de lo* trámite* y rapidez en el curso de los negocios, poniendo eu conocimiento dala Dirección general de lo Contencioso cuantas faltas, omisiones ó abusos observan, para que eu vista de ello se proponga por la misma lo que correspondu, siu perjuicio de los recursos legales que procedan.
Art. 32. Quedan derogadas las disposiciones que te opongan á lo establecido eu la presente instruc eion.
Madrid 25 de Junio de 1852.—Bravo Murillo.
A
neas A. Llevóse después uno de esos tubos » |a
«o*i
'Pol.
das y 2 líueas.
“Eucantónoa tanto esta experiencis.dice M.Pt que quisimos repetirla para Duestra satisfacción u "
la nn-i ann nipos rinro veces, muv exacíamo____	'>
la pues aun otras emeo veces, muy exactamente dando en cada una de purgar bien el aire del c»e'u-to, y colocándome en diversos sitios de la citn, montaña: ya en el interior déla capillita que a|¡¡ e !»¡
vj
d»«n
CISKCIAS, LITERATURA. Y AMENIDADES.
Numera- ción.	Nombres de los reos, designando si están presos, en libertad ó prófugos.	Delitos. ... .	Sentencia que hn causado ejecutoria.	Su fecha.			Su cumplimiento.
				Dia.	Mes.	Año	
	1						*
MODELO NUM. 5.«
Numeración.
Delitos.
Nombres de los reos, cou la designación de si están en libertad, presos ó prófugos.
Numeración
Delitos.
Nombres de los reos con la designación correspondiente
VARIEDADES.
DEL ULTIMO CABALLO
DEL
EMPERADOR KAP©I*B©H.
Telegrafió.—Hé aquí un curioso experimento hecho con el telégrafo -eléctrico.
Una comistión de la cámara de los comunes de In-glateriaacaba de; entablar una averiguación muy interesante acetca de .'las licencias para la formación de compañías. Al fin d,e la sesión, yantes que la comisión se sepaiase, ss efet :tuó un experimento con el fin de probar la rapidez y per feccion con que sa envia un parte de Londres à York.
Con el expresado objeto y por melio de una órden instantánea, se prolongaron lc.s alambres telegráficos de la oficina central del StrauJ por los corredores y escaleras de la camarade los comunes hasta el mismo saion en que se hallaba la comisión donde fueron atados á un aparato puesto sobre la mesa. Tras.i-itjase la orden simultanea rnente i un centenar de estaciones intermedias á fin de que dejasen libre la línea para un men-age espec al. El piesidente con el Times en la mano, inv-tó al empicado del telégrafo á pedir a su colega de York (290 millas) le enviase el cuarto anuncio déla cuaita columna del expresado periódico. M. Baldock, miembro de la comisión, contaba en un reloj de repetición el tiempo. Qutn-
LA CIENCIA F.N FAMir.u -^FISICA-
Historia y usos del barómetro.
Mucho tiempo hace que se descubrió que el agua y los otros líquidos subeu en un vaso, eu uu tubo, eu que se ha formado el vacío. Los antiguos filósofos ¿liegos que gustaban de explicarlo lodo, atribuyeron este fenómeno al horror que la naturaleza tenia al vacío. Esta explicación fue consignada en Aristóteles, y desde luego, por espacio de veinte siglos, todos los que aprendieron á jurar en nombre de este filósofo la calificaron de razón excelente. Sin embargo, cierto dia, teniendo los fontaneros del gran duque de Florencia necesidad de bombas de 40 á 50 pies de largura, echaran de ver que, en las que empleaban, el agua subía, á despecho de la naturaleza y de sus antipatías, solamente hasta 32 pies, aunque el émbolo estuviese levantado hasta arriba. Fuéroose pues á ver á Galileo y le comunicaron la observación que habían hecho. Ei gran hombre les contestó que aparentemente la naturaleza no tenia horror del vacío sino hasta 32 pies:—respuesta que Galileo dió, sea porque preocupado con los prodigiosos descubrimientos que había realizado en los espacios celestes, no atribuyese á la observación [toda la importancia que merecía; sea porque emplease la ironía, figura demasiado familiar quizas en los hombres de mérito. Pero, de todos modos, la tal observación permaneció arrinconada hasta que ia examinó Evangelista Torricelli, discípulo de Galileo y su sucesor en Florencia, en la cátedra de matemáticas-
Descartes habia sospechado, desde 1638. que la adhesiou de las partes de los cuerpos y la elevación del agua eu las bombas eran efectos del peso del aire (Ren. Descartes, Epistolce, Amst. 1632, pars II epist. 91.) También le parecia producto de la misma causa la suspensión del mercurio en ua tubo cerrado por arriba. Sin embargo, esto era aun uua hipótesis cuando el padre Merseune publicó la siguiente experiencia.
En vista de la observación de los fontaneros, Evangelista Torricelli se imaginó un dia que la misma causa que ¡evantaal agua á uuos 32 pies debía levantar también al mercurio, que es catorce veces mas pesado, á una altura catorce veces menor, esto es á 28 pulgadas, poco masó méuos. Así pues cogió un tubo de vidrio, de 4 pies de largura y cerrado por una de sus extremidades, lleuólo de azogue, y en seguida tapándole el or.ficio con un dedo lo volteó en un vaso de mercurio, retiró el dedo y vió que el azogue bajaba primeramente en ei tubo, y luego se detenía oscilando en la altura de 28 pulgadas, y dejando en la parte superior del cañen cito, uu espacio vacío que so llamó después el vacío de Torricelli. Según el sabio Florentino este fenómeuo procedía de ia presión de la atmósfera.
Cabalmente entonces habia en Roueu un jóven de veinte y tres años, en quien causaron impresión la hermosura y la sencillez de la hipótesis de Torricelli; llamábase Blas Pascal. Así como así este, con aquella profunda lógica que tenia, razonó al instaute de este mndo; “Si *1 peso dei aire es la causa del fenómeno que se observa en medio de este elemento, el mismo efecto debe repetirse proporciunalmente, operando eu medio del agua;’’ y pur cierto salió confirmado su razonamiento por una serie de esperieucias tan ingeniosas como variadas. Pero Pascal, no contentándose aun con tal resultado, escribió á su cuñado, M. Pórier, que se hallaba en Auverua, suplicándole examinase que diferentes alturas tomaba el mercurio de un tubo torriceiliano, si este se trasportaba de un punto á otro en el Puy-de-Dóme.
“Veis indudablemente, decia Pascal á M. Périer, que esta experiencia es decisiva, y que si acaece que la altura del azogue sea, en lo alto de la montaña, menor que en su parte baja será necesario inferir que ia sola causa de esta suspensión del azogue es la pesadez y presión del aire, y no el horror dei vacío; puesto que si bien es cierro pesa sobre el pié de la moataña mucho mas aire que sobre su cima, no se puede cou todo decir que la uáturaleza aborrece al vacío mas eu el pié de aquella que en su cumbre.”
El J9 de Setiembre de 1648, M, Périer realizó la experiencia. Acompañado de muchas personas notables, se trasladó al jardiu de los Míuimos, que está situado eu la parte baja de la ciudad de Clermont, y habiendo echado mercurio eu dos tubos de vidrio enteramente parecidos, y de cuatro piés de largura, los volteó en
r-ií,
Sn fisonomía manifestaba la dolorosa emoción, de f|ue era presa; dirigió uua mirada llena al mismo tiempo de tristeza y de resignación sobre los preparativos de atl marcha y después se volvió cou viveza como pura taludar una vez mas las paredes de aquel palacio, que le babia visto eu otro tiempo tan feliz, y que le recordaba los dias mas brillantes de su «xisrencia.
Se habia dateuido un momento, y parecia que recogía sus recuerdos; eutóuces se oyó a lo léjos uo cañonazo, cuyo ruido hizo temblar los cristales de la Malmaison. Napoleou retrocedió algunos pasos, y cogiendo el brazo del general Becker.
——Oía, general? exclamó; se están batiendo por el
lado de Veraalles!----- Y la comisiou de gobierno
eree aun en la paz.'...... Ah! pagará...... hará pagar caro á la Francia su seguridad y su confianza.
Se oyó otro cañonazo.
—¿Dudáis va general? continuó el emperador, que te animaba cada vez mas. ¡No, no se ha perdido todo,
Que me dejen mandar todavía una vez el ejército_____'
que me dejeu batir al enemigo, aniquilarle, obligarle por madio de la victoria á dar un curso favorable á las
uagociacionee! En seguida, entregaré mi espada......
marcharé, dejaré la Francia.
F.i general Becker ae esforzó por calmar la agitación dal emperador.
Esa* detonaciones, señor, no anuncian la ranova cion da las hostilidades: toa alguuos cañonazos que cambian da cuando en cuando las avanzadas. Señor, dabo recordar é vuestra magastad el compromiso que ba cootraído de dejar la Francia después de su abdicación.
—Paro sao no puede impedirme derrotar al enemigo, ei. como temo, quiere abrirte a viva fuerza el camino de >• capital.
Y al pronunciar estas palabras, prestaba oidoe á toa remore» lejano*; a* conocía que en el fondo de *u i lo q*e parecía temer, y que esperaba un
nuevo mentis dado por el cañón enemigo á las seguridades de Beck er.
Después de algunos momentos de silencio, exclamó:
—Vamoe, no hay mas que resignarse!
Se dirigió hácia los coches, de los que solo le separaba un pequeño espacio y vió ir hácia él al picador Pedro Colloí, que conducía por la brida un caballo ensillado.	*	■
—Qué quieres? le preguntó Napoleón con bondad qué vienes á hacer aquí?
—Señor, traigo Acacia á V. M.
—Acacia!
—Sí señor........el caballo que V. M. montaba: alia
abajo------ ya sabéis?
—Si, ebora me acuerdo.........Y qué? hss poilido
volver......y traer ese caballo.......! Ha sido bien
afortunado!
El emperador miró á Aeaeia que estaba inmóvil.
—Y a es muy tarde, añadió, va no necesito caball o... voy á subir á un cocbs.
— Perdonad, señor; pero yo creía que vuestra coa-gestad iba á ponerse á la cabeza de su ejército, y coi no me habíais recomendado particularmente á Acacia. .-os le traía.
—Te doy las gracias, amigo mió; pero tenemos qu e separarnos. Vuelve tu caballo á París, y está seguro de que no le olvidaré......Espero podar recompensa r
algún dia tu fidelidad y tu valor. Adiós.
Napoleón siguió su camino y volviéndose al general Becker, le dijo:
—Si vivo aun, lo debo á ese hombre y á ese caballo...... estaban conmigo en ÍVaterlóo, en el cuadro T
de mi guardia.
Momentos di.-spuea de aquella escena, que afectó | vivamente á las |>ersouas que fueron testigos de ella, el emperador subir* en un coche y seguía el camino de Rochefori, en <Jonde debia embarcarse en una de las dos fragatas francesas que babia pedido.
Pero ie esperaba allí la hospitalidad de Cast-lereagh y <'t*l BeUmfonle!
VI.
En los. últimos dias da Octubre de 1829 se ha.bla-ba mucho «a «I palacio de Crussol, en el cual esta bao las cabal' «rizas leales de uua gran medida admiaitt cativa: se trataba de renovar, esto es. de reformar y da hacer v ender la mayor parte de loe caballos; decf »se que Carlos X habia vuelto de Saint Omer con todo- ei
ardor de los gustos de su juventud, y que soñabt con las palmas del sport. Añadían que quería que no se omitiera nada para hacer imposible toda rivalidad con las caballerizas del rey de Francia.
Habla ex'jei ación eo aquellas voces, y en aquellos rumores, que habían alarmado á todo el barrio de Roule, en que estaba situado el palacio de Crussol. Lo cierto era que el caballerizo mayor, duque de Polignac, habia tenido una larga conversación con el Rey acerca de sus caballerizas que á cousecaencia de ella, sé había decidido que se vendiera cierto número de caballos de tiro y de silla.
El inspector general recibió la orden «Jo que se proctdiera á la operación que debia ser antecedida por un trabajo preliminar; habia que elegir los caballos y el inspector general se hizo asistir en su inspección por dos empleados de la administración de las caballerizas.
Sesenta caballos fueron condenados á sufrir la vergüenza de la subasta pública, y la venta anunciada debia verificarse en el término de ocho dias.
CárlosX acababa de dejar las Tullerías para ir á Saint-Cloud, cuando vió cerca de la barrera de Passy á un individuo, que con el sombrero eo la mano, extendía la mano hácia el coche real; el monarca hizo uua seña á un ofioial de la escolta para que recibiese la petición, que B<quel hombre quería presentarle, y el oficial se apresuró á entregarla al duque de Polignac que acompañaba á Oarlos X en su carruage.
El duque se preparaba á colocarla en la cartera destinada á recibir los papeles de aquel género, cuando Carlos X, que estaba de buen humor, le invitó á que se enterara del contenido de la nueva petición.
—Veamos, dijo, lo qne me pide ese hombre; su fisonomía previene en su favor, y uo sentiría hacer cualquiera cosa por él, sin esperar al informe del ministro de mi casa.
__Ea solamente, añadió: en favor de un caballo.
__De ua caballo! Y que me piden eu favor de un
caballo?
—Vuestra magostad va á juzgar á uu mismo tiem po del objeto de la petición, y del estilo dal peticionario:
“señor:
“Pedro Collot, ex-picador do ¡as caballerizas imperiales v reales, tiene el honor de exponer á V. M. que V, M. tiene el honor de poseer en este momento ol primer caballo del mundo, es decir, el último caballo que fué montado por el emperador Napoleón.”
—Es cierto? dijo CárlosX, acompañando su pregunta con no movimiento de sorpresa.
—Sí señor; y creí que V. M. habia sido informado de este hecho por el difunto marqués de Vernon.
—Oh! Dios mió no me han dicho nada, os lo puedo asegurar. Con que tengo haco catorce años el último
caballo de Bonaparte. y no lo sabia.........! Esto es
muy extraordinario. Y vos le conocéis, duque? Le habéis visto á menudo?
—Si, señor, y le he raoutado algunas veces.
—Y sirvo aun bien?
__Tan bien como un caballo de seis años.
__Pues bueno! quiero que roe la traigau mañana i
Saint-Cloud; le montaré también, y vos, duque, cuidareis de quo no falte nada a ese animal, y esté perfectamente cuidado. Pero veamos lo que pide el expicador.
Mr. Poiiguac continuó la lectura de la petición;
__“Llevaba al emperador en Waterlóo; su aombre
es Acacia; se ha portado siempre perfectamente desde que quedó al servicio de vuestra Magestad, y uohav uada que censurarle. Pero he sabido que, á pesar de sus títulos de nobleza, iba á ser vendido con otros muchos caballos de vuestra Msgestad, y que estaba así amenazado de ir á morir eu las varas de algún simón.
“Por lo cual, señor, me atrevo á suplicar á V. M.
ya á descubierto; ora al abrigo, ora al viento; buen tiempo, sea con la lluvia y las nieblas que| C'1 ban á visitamos de cuando en cuando. Ahora hiín " todas estas experiencias se halló siempre Iamí^'h tura del azogue.	s*
Al bajar de la montaña, en una estación ¡ot, dia entre la cima y el convento de los Mínimos, Via‘ cose otra nueva experiencia, y se encontró que e| curio tenia entonces la altara de 25 pulgadas, p®" se supo que en el tubo que se habia dejado en e| ¿ vento al cargo de un religioso, no habia variado tura ei mercurio.
Al dia siguiente, M. Périer realizó otra eXpt cia en la c>ma de la mas alta toTe délos Mín¡mo<!t'l notó que la altura del mercurio era ailí en 25 pult, ■ méuos 2 líneas i,—Dicha torre excedía en 20 t(, M de elevación á la altura de la estación en que el n, rio habia subido ia víspera, á 25 pulgadas.
Concíbese con qué satisfacción supo Pascal i,r estos hechos, y se apresuró al momento á verifi^1* tomando por observatorio la torre de Saint-JaCqu^* Buchierie, en París. De sus experiencias resultó qt,N pié de esta, que tenia unas 25 tuesas de altura, e¡ curio alcanzaba dos líneas mas de elevación qu« do se hallaba en la cima. Habíase pues descube, cual lo decia Pascal mismo, “el medio de conocer ■ dos lugares están en el mismo nivel, esto es igual®et distantes del centro de ia tierra, ó cual de los dos , maá elevado, por léjos que se halleu uno de otro, j que estuvieseu eu I09 autípodas; lo que sería como posible por cualquier otro medio.”
Sin embargo, lo que la teórica acaba de halla, era aun fácil ponerlo en práctica. El tubo de To ili 'implado de aire por medio del hervor del me,c es un barómetro de que nos servimos hoy dia; p8,"0 frece muchas dificultades para ser trasportado. £ se le han adaptado ciertas modificaciones que i« b)(l mas manejable; sobre todo se ha perfeccionado |ílnf ñera de leer correctamente la altura del mercurio.-»; ta última mejora era tanto mas esencial cuanto, , s forme las experiencias de Pascal, una diferencii ,, nivel de una media linea acarrearía una diferencii (1 altura de mas do seis toesas.
Así como así hay diversas causas que pueden 0Cí_ sionar una lectura equivocada: en primer lugar cita,, moa al observador si este uo se asegura de que sub,! rómetro está vertical, ó si no colocando su ojo eny[ plano horizontal al mercurio pone la cima del azojí( con referencia a la escala, ya demasiado arriba, ja¡j brado abajo. También puede hallarse esta mal gradea da, estando verbigracia mas ó ménos alta respecig, la superficie del mercurio, que debe ser el punt, o partida de la escala barométrica. En seguida bay qj, contar con la mayor ó menor dilatación del azoge.ciit. forme hace mas ó ménos calor. Ademas pnede oiii nar errores la acción del tubo mismo sobre el líquiú que está contenido en é1: acción quese apellida capí; ridad, y que es mas ó ménos graude, según el tui us mas ó monos ancho. También es posible que el mar, rio tenga una densidad irregular indepeudiecte d-Temperatura, verbigracia si se halla amalgamado c plata ó plumo, ó ai se ha desti lado con exceso. Por S quizas se haya introducido alguna burbuja deán, el vacío torricelliano &c. &c.
Empero, aunque estas numerosas causas de se eviten por medio de una atención inexorable, \ mil precauciones sabias y minuciosas, con todo ha, o-davia quo tomar eu cuenta la mayor ó menor pivsun que la atmósfera egerce en el momento eu quesekn la observaciou. Que si queremos ser mas claros, mis-inos que es preciso atender al tiempo que esta hachado. Eso sí, si so trata de la torre de Saint Jarquee,ot bay dificultad: bastarán en ese caso un barónirtmai-riba, otro abajo, y dos observaciones simultáneas; per« á tratarse de uua montaña como el Monte Blanco, n lónces el barómetro comparador se colorará á cierti distancia y el resultado de la comparación Beta dif* rente según la situación de los valles eu que aquel# halle. De todos modos, para aproximarse á la venid es preciso tener varios barómetros comparadores. Er su célebre ascensión al Monte Blanco, MM. Martin); Brnvais hicieron tres observado nes,—á las 2, las 4.a las 6,—que correspondían con las qne se eBtabau luciendo eu Ginebra, Chamouny, Chouguy, Lyou, Aoi-te, Marsella, Milán, el gran San Bernardo, los Rousseau La comparación con solo las observaciones de Cha-inounv hubiera dado al Monte Blanco una alturaá 4,313 in. 2 c.; con solo Iza de Ginebra, 4,802 in.8c„ con solo ios de Milau, 4,815 m. 4 c.; empela el térini. no medio do todas las comparaciones señala 4,810 »
Quizas me haya extendido demasiado acercadtl uso del barómetro para medir las alturas; es que esti propiedad es ia que ménos se conoce,—y, k decir ver dad, en eso coosisto su verdadero mérito por lo que respecta á los sabios.
A croer á estos, la elevación del mercurio no tiem relación nlguua ni con el buen tiempo ni con la lluviu todo lo que indica es la dirección del viento. De estr modo eo Paris, el mercurio está siempre muy alto cusido reinan los vientos del Nordeste, _qae no nos acarren lluvia por que al pasar por una vasta extensión de continentes han vertido en ellos cuanta humedad enceraban. El mercurio baja, por el contrario, en dominaoili los viento* dol Oeste, que nos traen las nieblas que st les han agregado al atravesar el Océano atlántico. A», pues el barómetro nos sirve como de veleta; pero e» San Petersburgo, donde llueve con todos los vico tos-no puede señalar nada acerca del buen tiempo. Eo« Ecuador sucede otro tanto; allí el mercurio experimenta solameute oscilaciones horarias que son origiuadas a! parecer, por uuas especies de mareas de la atniM-fera, y se presentan con tanta regularidad que e! haro-metro pudiera eu las tales regiones servir de reloj. -Nótese, siu embargo, en honor del mercurio; L° á11
ni-----------—------------------------------^
hecho sonreír.
—No, por Dios! exclamó; ese caballo no saldrá mis cuadras; quiero que quede á mi servicio, y quc!t cuide de él; le montaré de cuaudo eu cuands. Respec’ to de ese antiguo servidor de Bonaparte, que podt'1 hecer por él?
— El rey reflexionó un momento.
—Os encargo Sr. Duque, quo hagais tomar las °0' tícias necesarias sobre ese hombre; si es pensionista mi casa, le darán uua gratificación de cieu ducados; -*1 uo recibe uada de mi lista civil, diruis á mi miui<iri1 quo le haga inscribir por una peusion do cincuenta cudos, que le concedo.
—Señor, se ejecutarán las órdeues de vuestra gestad.
—Sobre todo, que no so olvide couteotar maña"* ' ese buen homhte acerca del caballo, porque se iut'rM tan vivameuta, y cou tanta razón: es preciso sac*1’'. de su inquietud cuanto sutes. Por vida mía! confesa^1’ duque, que be tenido uua buena idea haciéndoos“.' esa petición; sino el último caballo de Bonaparte habr leído probablemeoíe vcudido, y el picador habría I“"
; dado inconsolable.
Al llegará Saint-Cloud, CárlosX estaba H*00
dt
lie
M. de Polignac rompió el sello, y recorrió la peti- que se digne tomar en consideración el mérito y lo» ci<Mi; pero eu seguida soltó una carcajada, pues el du- 'servicios de Acacia, y mandar que le permitau concluir que,que era de la intimidad del rey, no reprimía sus sus dias en el palacio dt Crussol.
sentimientos delante de él-
—Hola! dijo Carlos X riendo también, parece que lo qne leis es muy chistoso.
—Si. señor, la petición es muy original.
Pues bie a, leédmela, pues supongo que no contiene nade, que yo no pueda oir.
El duque de Polign «c tranquilizó la conciencia religiosa del monarca, y disipó sus escrúpulos.
lia
Soy de vuestra Magestad &c. &c.
Pedro Collot, “ex-picador de las caballerizas imperiales y reales, y “en la actualidad cochero de “ómnibus.”
Cárlos X habia escuchado con mucho interés aque petición, algunas de cuyas expresiones le habían
alegría; anunciaba á los señores de su corte lo que maba su bueua fortuna; «I ver al general Defrance,11' de suscaballerizoe, le preguntó:
—¿Sabéis, general, que fué del caballo que “0° parte montaba en Waterlóo?
—Es probable, señor, que ya no exista.	. cS.
—Pues sabed,general, que oo ha salido de id'* ballerizas, y	en	ellas	podéis	verle.	|,
Durauto ocho diaa á lo méuos, no se habló e ¡córte mas quo de Acacia, del caballo Pre6erf(|H-de la subasta pública por la singular recou)«". n clon de Pedro Collot; todos querían leer su pe"‘ de la que circulaban muchas copias, y el Crussol fué visitado por uu grau uúmero de cur“1 ^ Aquella peregrinación de nuevo género duró cer«'1 un mes.	íUmi-
Cárlos X montó varias veces á Acacia, y “ ^,,111 do en cuando pedia noticias da él á su caí'*
mayor.	„la1'011
Pero ¡ah!	la	tempestad	de	una nueva rev	|„
rugía ya alrededor del asilo, en que el últi'"° c 'de Napoleón concluía su carrera, protegí*10 E ' glorioso recuerdo.