»•Ura< de uumoe del m.yor ínteres í la Empref», la junta dt-reetirtneomiendala aaiaiencia personal de lúa Sr»s »(cionis-
Wa. Habana »4 de Julio de 1898La Junta Directiva. 2
JUNTA DK GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
4t. Carrtdtre».
Daada cata facha cesa D. José Sato y Castro, pormútno •ODvenio en virtud de trasladarse a la Península, de ser dependiente auxiliar del Colegial D. Manuel J.de Aicuénaga, Según oficio pasado por .este á esta J unta. Lo que se hace pre -aante para general inteligencia. Habana 24 de Julio de 1852. •—Manuel M. Garbo, aíodico.
PA&TS MenfOMrCA
VENTAá OE FINCAS.
Se vende nn corte de ingenio de seten-
caderodel Sántd no de Sagua la Chica; dieho terreno tendrá teas caballería^ abiertas y al resto montuoso, abundante de toda madera de construcción excepto cedros; se halla guardara-o, no Uene lites con nadie y lindan con varios ingenios en t producción; se reciben á cuenta del precio algunos es-
8e vende ó alquila la quinta núm. 11,
aituada en la calle de loe Bucnus Airea barrio del Hor on, lie-Mé comodidades para una numerosa témilia, y baño de agua Objttente: impondrán calle de los Oficios núm 10	8
Se vende una oasa de mamposteríay
con dos cuartos, cocina y todos sus menesteres, en terreno propio, en 1600$ libres para el vendedor y está simada en la caito de las Figuras n. 58. También se vende un quitri-de medio uso con sus arreos nuevos y otros de medio uso; s eompra una negra coartada que su valor no pase de 300$: da rán razón de su ajuste en Jesús del Monte calzada Real n. 78.
Se vende una casa de mamposteria y
Mote«, con tres cuarto*, cocina y demas menesteres, sitúa ia en el barrio de Jesua María, calle de Apodaca n. 14, en precio equitativo: en la calzada del Monte n. 5“, trataran de su
f,.	2
Una casa con sala, cuatro cuartos, tres
de mampoiterta y uno de tablas, cocina áte., patio y traspatio, ubicada extramuros, calle del Paseo núm. 20: en la bodega que ae halla an la misma acero, esquina á la calle de Dra. pones, está la llave y en la de Villegas n. 95. imnnnHrán
v¿rírxs iiíTfcisCLAVO».""" "p"
Se vende ana negra criolla de 22 años,
robusta, de buena presencia, excelente lavandera y plancha-dora, regular cocinera, de buen servició á la mano, ágil y entendida: calle de Neptunon. 10.
A petición suya se vende una china,
cnolla de *3 año9, buena presencia y general lavandera y planchadora, también cocinera y dulcera, buena criada á la mano y enfermera, regular costurera, sana y sin tachas, sin lugar á re-edivitona por ser ella la que quiere salir; su precio venta real, en 690$ libres: calle de Dragones núm. 104.
Se vende un mulato joven como de 20
año», de ofidio cocinero, en 550$: en la tienda de la Prince •»> esquina 4 la calle de la Cuna y plaza Vieja, darán razón. .
Una negra criolla j6ven, de bnena pre-
señale, con principios de lavandera, excelente disposición para cuanto quieran aplicarla, por su ajuste: calle de la Economía n. 12, darán raxon; en la misma se vende una perrita galga, muy bonita.
Se vende por no necesitarla su dueño,
boa negra criolla, como de^ 14 á 15 anos, con buenos princi-pios de costara inclinación á la batea y á la cocina, y criada de mano, en 500$ libres para el vendedor: calle de Aguiar n. 34..
Se vende una mulata de catorce años,
coa principios de costura, sabe manejar niños, muy humilde, aana y sin tachas, coartada en 390$ que quedará al tiempo de fermarse la escritura:, impondrán calle de la Amargura n.53. .
Se ve^de una mulata de edad de 17
años, cou su hijo de 9 meses, con principios de batea y plancha, muy aficionada á la costura: calle de San Juan núm. 58, »■apondrán.	2
Se vende nna negra como de 22 años,
muy buena costutera, excelente criada de mano general en el sarveio de ella, particularmente su fino trato con losuiños, muy fiel y humilde, sana y sin tachos, y su hijo de mas de cuarenta dias de nacido; puede aplicarse á criar por su buena y abundante leche: impondrán en la casa n. 102 calle de la Amistad..
Se venden dos negritos de 12 años, y
vos negrita de 8; dos famosos negros todos de campo, tres buenos caleseros y regulares en cocina; una negra buena lavandera, planchadora y cocinera. Otra coartada con los misinos oficios; un mulato excelente tabaquero de millar y regala« de 18 años. Calzada de Galeano núm. 118 impondrán.
8e vende nna negra general lavande-
> I» y planchadora, sana y sin tachas: en la calzada de Galeano j». 127, frente al Colegio de niñas esquina á la calle de Dragones, darán razón sobre su ajuste.	2
Se vende una negra de bonita presen-
oia de buen carácter, lavandera, planchadora, cocinera y regular costurera. Otra negrita de 8 años. Una mulata de 16. de campo, sabe bien manejar niños, servicial de casa y con buenos principies de todo. Dos negritos de 12 años y tres negros y ana negra de campo. Un excelente calesero de trio, regular Cocinero, gañan, carretero, buen pañero y de 22 años: calzada de Galeano n. 118, impondrán.	¿
8V vende un negro de 26 años, sano y
sin tachas, general zapatero de mugar, buen cocinero y regular calesero de una y dos bestias, ágil para todo y muy entendido, en 714$ libres para el vendedor. Otro, de edad regular, trabajador en estancia y peonage de fábricas, sano y sin ta-ehas, acostumbrado al servicio de casa y bastante racional, en .ISSiOiUas, libres para el vendedor: en Guanabacoa al fondo de 8(o. Domingo calle de Lebredo, segunda casa de portal y única de azotea y mamposteria informaran. - También se vende «M'jaquitq mora, muy preciosa para niño, en 6 onzas con fae .arreos.	3
Se vende una mulata joven, como de 17
•Qos, con principios de todo y principalmente de costura, lo que hace muy regularmente; ha estado dedicada al cuidade de niños en el campo, de donle acaba de llegar; tiene bonita presencia y es propia para servirá la mano: puede verseen la calle de Manrique n. 136 donde tratarán de su ajuste é impondrán de las demas circunstancias, advirtiendo que se dá suma mente barata para realizar utt pago.	j
Se vende á petición suya la china de
28 á 30 años, coartada en 85$ con su cria de mes y medio en! 51$, libre todo para el vendedor y 8¡n acciona reedivitorta.ad I virtiendo que debe los últimos derethos y jornales atrasados: en la calle de la Zanja n. 53, informarán.
Se vende un negro general de campo,
*abe manejar los arados del Norte, sano y sin tachas: en la estancia chiquita de Morales, cerca del castillo del Principe ESU55. ajuste.
DE CARitUÁGESi	~~~
Un quitrín de medio uso muy fuerte,
•n precio equdativo; unos arreos usados para una bestia, en 8á$: calle de la Obra-pia núm. 115. En la miama se vende ana gran biblioteca á precios infimos.
Se vende nn famoso qnitrin nnevo que
no ha rodado, construido con la mayor elegancia y solidez, platina fina y vestido de gró carmesí, que vale 30 onzas y se dá en 24, respondiendo en la calle del Rayo n. 24, entre la de Dragones y la Zanja, 6 sea Ferro-carril.	3
ANIMALES
Se vende nn caballo de 5 años, castrada, propio para silla por su marcha y paso; frente al Cerneo terio general núm. 301.
El específico para bubas y úlceras gomosas del Dr, Cabezas, se venderá únic -mente en las boto as de la calle de Mercaderes, en la de ¡a p aza del Cristo, en la de la calzada de 1« Reina cúm- 36, yenladelSr Ldo Don Sabina Loza cía, cálle de O-Reilly.	9
Almacén de muebles calle de la Habana
•úm. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura.—En este establecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una fraude partida de excelente rejilla y chapa superior, también barniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios sumamente baratos; asi como toda piase de muebles tanto nació-nares como extrangeros, de que está bien provisto dicho almacén.	9
Locet&s de mármol blancas y azules,
de superior ciase y aprecios equitativos: en la calle de los Oficios num 10.	12
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de L&batut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contratar todaclase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos es tablecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpooy M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
Ha huido de la casa de sn ame el ne-
gro Pro Maraña criollo, como de 20 años, calesero y cocinero, mas bie.M bajo que alto, regordete, labios gruesos lo mismo que ia 'naris» ojo» ^rundes irn poco colorados, usa pantalón de petrina limen si como la camisa, y leva uii sombrero de jipijapa de copa y aia chica da la sombrería del Rayo, como lo expresa el interior y la cinta negra de aguas, Se hará responsable á daños y perjuicios al q«ie lo oculte, y gratificarán al que lo presente en la calle de Aguiar n 96.
A^MRftQgO INVENTÒ-,fc0N ¿RAL PRIVILEGIO.
■ Muerte infalible de la Vivijagua.
/IX Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máquna ó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede acudir á proveerse de uno, y por muchos v¡-vijagueros que tenga en sus fincasen poco tiempo se verá libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto ss garantiza que el vivija-guero mas bravo en 3 ó 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda enteromente esterminado por muchos miles de vivi-jaguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que las diseminadas por 1 campo durante el ataque no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el2. 0 y 3. 0 hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya Operación se concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guarida.
Las ipersonas que se provean de uno de estos aparatos se les dará una instrucción impresa del modo de operar con él con una explicacon tan fácil que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94 entre O-brapia y Lamparilla donde se espenden dichos aparatos.
Se vende una partida de tabaco elabora-
do perfectamente, é igualmente todo el ajuar de una casa de muy pocos dias de uso: calle de Ja Zanja n. 1.. 0 En ¡a m ama se solicita comprar una casa en las cercanías del Ferro-carril, que su valor no pase de 2509 á 4000$ sin intervención de tercera persona,	7
GRAN REMATE.—La Venduta: Conti-
núa realizando de 11 á 2 y de 6 á ti e ia noche, los géneros, adornos y muebles, de los que se hallan depositados en la calle del Obispo esquina contigua á la de Mercaderes, accesoria del convento de ¡áto. Domingo frente la cigarrería de García; en la misma se admiten efectos para realizarlos por una pequeña comisión.	6
¡¡¡AZUL Y PUNZ >!!!—Paletoes de Cu-
tré, de ios dos colores, género de hilo ptiro, á 26 rs. Corbatas de gró y taso de id., á peso. Medias medias de oían de lislitas de id., á 2 rs. par.; ademas de lo anunciado hay de los nismos géneros, de otros colores: sastrería calle del Sol n. 33, metre las de Aguacate y junto á lude Como >s¡e'a.
interesante al púDlico — D. Antonio Mo-
noticias sueltas.
Loa Sres. Sacerdotes que qu'.eran apli-
car una misa rezada con responso por el abrir« ue la Sra. doña María de los Angeles de Ugarte de Santin (Q, E. F. D) po-! drán efe tuar'o el dia 2 del próximo mes de Agosto, en la ígle-' 91a de Ntra. Sra. de Monserrate extramuros, en cuya sacristía les será pagada por el viudo albacea de dicha Sra«, la limosna de doce reales fts.
Se negocia por dinero contado nn capital de 7500$, atteguradu con hipoteca en una finca valiosa, y obligada al pago de aquella cantidad por partes anuales, u.a firma de toda garantía en la plaza: calle del Consulado núm. 74, imoondrán.
A los Sres. Hacendados y comerciantes
—Los que suscrib mos dutñ-js d* almacenas en la parte del Sur del pueblo de Regla, fente á ¡a bahía, pejfidamente situados para el embarcóte y reeibo de efectos y frutos voluminosos, ofrecemos al publico recibir en depósito todos ios efectos que nos sean cometidos por 5a ofensión qué hay estipulada an todos los de su clase, ton la advertcnc a a- que comamos con la gente necesaria para entongar, pesar y emb arcar los frutos cuando se dejen estas operaciones á nuestro yidsdo. Ha* baña y Julio 29 de 1851—■‘.ocardó. Meiidaro y Comp. •
La Real Sociedad económica juega en el
Sorteo ex'rHordiinjrio número J7. tos dos cum-is ae billetes números 6301 y *3486, qu<- fta d.- celebrarse ei dia treinra y uno del corriente.	2
Se desea imponer en una finca que fne-
se c-jp-tz du soportar 6000$ ae censos. d.u los c.uaVs se adeudan al ¿unos año- de réditos vencidos, y cuyo cobro h .y probabilidad que no se exija por algún'.tiempo Lt persona que quiera hacer negocio ocurra ala calió del Cónsul«,.o núm. 74, donde imoondrán.	2
Academia mercantil de Don Alejandro
Sánchez: én está endemia sea imiten-pupilos, á quienes ademas dé un trato esmerado, se les enseñará Ion ramos siguientes;—Religión, lectura, escritura inglesa, gramática, aritméti ca, »eneduria de libros, geografía, dibujo lineal é idiomas ingle y francés, todo por el módico precio de 17$ cada m* s.—Los individuos que gusten visitar esta Academia en las horas de clase, se convencerán del esmero y eficacia ae la enseñanza y del orden del Instituto; cal'e de la Amistad o. 83, en re la de S. José y la de Cristina.	3
Se solicitan dos cajistas, en esta impren-
tft darán ru/.on.	4
Un individuo de alguna edad desea colo-
carae con aíg-ma lamilla en el campo, pura dar lecciones de música, cao o, ingles, francés éjta mno, por un módico y jus-10 extip n 1-0: en e«ta imprenta impondrán.	3
LINEA DE OMNIBUS, entre Gaanajay
y el CERRO—Desde ql 25 del corriente queda c-stableidac esta línea, que conducirá pasageros para todo3 los puntos intermedios, con las comodidades posibles y remuda de caballos en el tránsito para mayor celeridad; en los mismos coches estarán fijados los reglamentos. La salida por ahora será á las 41 de la mañana de Guanejay y á las 4 de la larde del Cerro.
Pesetas.
El pasage sará del Cerro á "‘uente*- Y
Grandes . . *.................... 1 I
Marianao...............i	2|
Arroyo .......................... 3 mismo en el
Para Falmouth berg. esp. Ripa,cap. Zobarán, por Peñasco y cp.
880 cajas de azúcar.
Para Fall River berg. amer. Enoch Prats, cap. Brighman, porDr»keycp.
248¿ bocoyes miel de purga.
Para Cowes berg. nor. Johanne Elizabeth, cay. Lawrentz, por Balbianiy cp.
58U caias de azúcar.
EXTRACCION.
Dei Io de|	j Ext rae- Tota gral
Enero al 28 aumento'ció n del del año. de Julio al dia28 V ia 29.
Puente Bravo. Hoyo Colorado .
Caimito.........
Gan*j >y.,',......

lí
inj
regreso.
D.MJGUEL UMITA
CIRUJANO RENTISTA .
Vivoçajle del Obispo n.86júlti'naç.uadra para el Munse!ra
reno, fabricante de sillas con Real privilegio por á. M., hace ! «*• 5 ase presénte á sus favorecedores que en atención al-favor presente al público y á sus amigos en particular que ha refor- ¡t»« *«' diíw"s"n .”«9 precios serán aun .mis equitativos garandado nuevamente su taller habilitándolo en el ramo de píate-1 VnT mon/ií "p	™
ría, y en la que se hace todaclase de herrage para volante,co-1	IfiRUUBl Ix&lluUl y AlVRíGZj prOÍG-
mo también para montar. En el ramo de herrería también se j sor de medicina y cirugía, y autor del “Rob depurativo” d<^ fabrica todo lo que sea análogo á dicho ramo particularmente j su nombre, que reconoció la Inspección de E¿ludios como rc-en la clase de bocados hechos con solidez y la figura al gusto i medio el mas eficaz de los usados hasta el di.t en su género, del individuo. En el de monturas nada puede decir en este par- ¡*e ofrece, al p&bl co en su facultad, de cuyos diversos ramos ticular, pues es bastante conocido del público, y lo acredita lajha cultivado, con especialidad el de la curación de las enfer-
medalla que obtuvo en la exposición del presente año Y culando sean estas mejoras en beneficio del público, hace.esta manifestación para que no tengan que intervenir con segunda ni tercera persona pues todo lo encontrarán en dicho establecimiento á precios bastantes moderados. También hace presente á los de su facultad que ha resuelto expender los fustes del privilegio cesante, al módico precio de 2$, habilitados del todo y los del nuevo, con la habilitación de eláaticoa verticales, á 4$ 2 rs. uno: ofreciendo que podrá proporcionarles para e; mes de Octubre un variado surtido de platina fina que exoresa-mente ha mandado buscar á Francia, pues para el efecto ha en viado muestras de plata trabajadas con mucho gus'o. y espera también materíale. de todas clases de lo mejor que hasta hoy se iia visto en Ja Habana para la fabricación de sillvs.
NOTA.—Suplica á los Sres. que tienen sus pagarés vencidos »n su establecimiento, tengan la bondad de pasar á recogerlos.	3
EL FAVO REAL.—En este establecí-
miento de ropas situado en la calle de la Amargura esquina á la de la Habana se rematarán el dia -8 del presente mea y subsecuentes en pública subasta todos los efectos en él existentes, por consecuencia de tenerse que hacer una gran reforma en su ocalidad, para surtirlo de nuevo con la brillante factura que se tiene pedida al efecto, y que se recibirá áúltimos del mes entrante ó principios de Agosto.	2,
No habiendo concluido la venta de ios
muebles en !a calle de Manrique n. 84, esquina a la de S. Rafael, vuelve á anunciarse por solos tres d;as, pasados éstos, se ausenta su dueño. Hay todavía un escaparate, dos camas de caoba, catres de criados, dos sillerías de caoba, jarrero de id. balancines &.C., y se dá todo can suma equidad.______2
COMPRAS.
Se solicita comprar un negro ó negra
que sean general cocineros, sanos y sin tachas: en la calle de á. Ignacio núm. 15, hnpondran. ______	/__
ALUU1LERES.
Se alquila nna negra cocinera de un ordinario y regular lavandera y planchadora; en la calle de Ger-i rúm. 35.
Se desea alquilar una general lavande-
ra y planchadora, sana y sin tachas: calle Real de la rfalud núm. 38.
Se alquilan para taller de maderas ú
otros usos, losfcolares situados en la calle del Consulado, y ha cen esquina a las de las Virtudes é Industria, compuestos de 5142 varas, cercados y con espaciosos almacenes de mamposteria y otras posesiones: tratarán de su ojusie en el escritorio de la Excma. Sra. condesa viuda de la Reunión, calle de Aguiar núm. 51.	8
Se solicita en alquiler dos negras generales lavandera y planchadoras, y que sus tm-is respondan de su con lueta, bajo condición de no saúr á la calle, se Ks dará buen trat- : calle de Neptuno n. 61, darén razón. 3
Se alquila la casa calle de Cuba núm.
30, esquina á ia plazuela de S. Agustín; en la parte baja tiene sala, siete cuartos, cocina, despensa
medaile* venéreas y ei de la asistencia de los partos; las personas one deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José calle de Aguiar esquina á la de Lamparilla, ó en su morada en Ja de la Industria n. 138, extramuros, donde dará consultas gratuitas desde dos á cuatro de ia tarde.
Autorizado competentemente para intro-
ducir 3,000 colonos asiáticos de los 6,000 que el Gobierno ha tenido ábien permitirse importen en la Isla; y debiendo estar ya en víage para esta, desde Amoy [China] 6 próximos á emprender algunas expediciones; el que suscribe, cree llegado el caso de manifestarlo á los Sres. hacendados y demas personas que quieran adquirir algunos de estos trabajadores, para que si gustan, se avisten con él en su casa calle, dé O-Réilly núm. 16 á suscribirse por el número de ellos que sea 'posible da-les, conviniéndoles y á imponerse al mismo tiempo de las condiciones que por disposición superior hay que observar al hacerse cargo de dichos colonos.—Habana7 de Julio de 1852.—M. B. de Pereda.
NOTA.—Para evitar dudas y acaso perjuicios conviene aclarar que la autorización á que se refiere el anterior anuncio procede directamente del Gobierno y es igual en todo á la que para los 3000 colonos restantes de los 6000 referidos obtuvieron otros interesarlos conquienes nada tiene que ver el antedicho.
POMADA DE LECCIA
Maravillosa y aprobada porla Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y detnas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimií ntos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en ia oficina farmacéutica tituladas, 'osé, calle Je Aguiar _ eáquinn á 1* de la Lamparilla. En Matanzas bóflua de D. Ézequiel de la calle y en Cárdenas botica de Bnrrinat,
POTRERO.—-En el que tiene el eafetal
demolido S. Antonio [a] Patrón, aiio á cuatro leguas de la capital y [»unto conocido de Da. Marín, se admiten animales á ! ceba ó boyadas, para los que brinda ios nn j >rt s pastos y aguadas, asi como la conveniencia de estar todo cercido de piedri: En el mismo punto impondrán de üus condicto tes y pr* cios, siempre que se presenten con las reseñis y pases diapues-.08»	2
Dr. don Manuel Donoso, profesor de me-
dicina, ctrug a y obiwc ricid, participa 1 publico y á cus amigos en particular, que Habiendo regresado da su viagede Ul-rainar, ha fijado tu morada en ¡Voalte de. ;Cub-i n. 60, donde también dara consultas á los p bro* d<- sfffemiíidid, desde dos á tres de la tarde,	r	♦
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Manjar blanco de Lima y atropellado
de naranjas; habiéndose recibido de Tierra-ademto una nueva remesa de estos dulces, en la fábrica de chocolate la Luisa calle de Bernaza n. 25, se avisa al público para que el que gaste proveerse de ellos ocurra á dicha fábrica.
MANTECA de Cacao de la mas supe
rior que se extrae; se encontrará constantemante por mayor
V menor y á prectoss corrientes, en la botica nueva de Sta. eres» calle del Teniente-Rev; entre las de Coba y Aguiar. .
Se venden unos lujosos avíos de pareja,
r píelos, muy cargados de plata, con sus cabezadas, boca-y todo lo necesario á este objeto; entran en L venta un par de espuelas del mismo metal, con sus charreteras todo en •I mejor «atado. Se enagena en mucha proporción por no necesitarlo su dueño, adviniéndose que no hay ninguna pieza marcada y puede marcarlas á su gusto el comprador: podrán vene y tratar de au ajuste todas las tardes en la calle de Dragones núm. 104.	ó
Interesanie á los soñores Hacendados.-
Eaquilactonesde coleta blanca superior de Drimeraá 8 rs. muda.—Idem id. id. de segunda, á 7 id. id.—Idem id. id. de tercera, á 6 ídem.—A los mismos precios se dan de coleta azul y matizada de superior clase.
Ademas un surtido general de toda ciase de ropa hecha y por hacer, á precios muy barata* con el fin de realizar todas laa existencias de la tienda de ropas La Princesa; calle de la Cana esquina á la plaza Vieja.	16
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de cañetas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorable« maderas duras, ee desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas sita en la alameda •atramuroe, el primero saliendo por la puerta del Monserrate y «ael de igual clase sito en el puente de Cnavez. 22
Fíanos ingleses.—Existiendo en el depó-
•ito 18 ¿fe’éstos instrumentos todos de lae 2 mas acreditadas fá-brieas da LO mires EradyCoItard A Colnrd. se realizan con
menesteres, un entresuelo interior y en la parte alta á la calle de Cuba, sala y cuatro aposentos. Por su repartición y buena localidad, es muy aparente para escritorio y para un gran establecimiento.	11
Se alquila una excelente criandera de
buena y abunaante leche, sabiendo vestir y cuidar muy bien su cria; también se a'qutla otra costurera y buena sirvienta á !a mano: calle de la Reina núm. 108.	2
Un caballero extrang ;ro desea alquilar
un cuarto alto en casa de una familia decente, con mu. bles ó sin ellos, i x'ramuros: é igualmente un escritorio alto intramuros; las señas pueden dejarse por escrito en la calle del Consulado núm. 88.	2
Se alquilan los altos de la casa calle de
los Ofi úos rúm. 66; en el almacén contiguo tmp ndr n. 2
GANGA.—En 18 onzas se sra-arrien-
da por 6 meses, una cómoda casa en la calle Rt .i de Guanabacoa con espaciosa cochera á la de Cadenas, sala, 7 cuartos, buena cocina, excelente caballeriza para 4 oestias, pa io, traspatio, algibe y demas comodidades. En la misma calle Real pasada la plazuela de Santalla, casa contigua á ia bodega frente al n. 54, darán razón.	  2
Dr. Manuel Donoso, professor of phy-
caballeriza y demás Ljc gu gery and Obsteciricia informa io h;a fr«*nda ihut hu-
ving arrived from abroad wi I admit eon»uits of aolenn poors at two and three oc och in the after naou Cuba »S«reet n. 60 .
En la calle de la Habana utim, 204,
se solhan operartoa para irabajar en minus.
PERDIDAS.
Se le ha extraviado á Don Féiíx Ur-
guelles y Marty, qu i habita en la calzada Real del Momo n. 100, una nota de los nueve billetes que compró del Sorteo extraordinario núm. 17, que se ha de celebrar el dia 31 do Julio de 1852.—Núm. 7190, folio 1 y 6.—Núm. 712, f »1. 4 y 8 —N. ° 12453, Col. 3.—Núm. 5111 fol 1 —Núm. 8272. fol. 6 —N. ° 1135, fol. id.—N. ° 16771. fol 13.—N.° 11328,fol. 3—N.® 7927, folio 10.	2
Se ha extraviado el diez y seis avo
de billete del Sorteo extraordinario rúm. 17, que ha te cele-brarse ei 31 de Julio de 1852, núm. 6680 fol. 10, «ontraseña 191: se avisa al que lo haya encontrado lo entregue calle de las Animas n. 140, donde se gratificará caso de salir premiado y adviniendo que están dados los pasos necesarios._.
Cajos de azúcar..., Arrobas de café..., Millares de tabaco«... Libras tabaco en rama. Bocoy,miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera..., Pipas de aguardiente.
54G974J 126633J 115765J M81Í68 29850J 1656J 255814 43754
222
2618
200
376
49
35
5198142 126833J 1161412 1484568 298992 1656J 25u84J 44IO4
CAB0TAGE,
ENTRADAS.
De Manatí g:. Guzman, p. Lama, 13 cueros.
De S Morena£.3 Amigos, p. Marrero, 290 azúr* 4 p. agt. Del Mariel g. Justica, p. Rodríguez, 119 id. 28 id.27 tercios tab. De Jaruco g. Natividad, p. Pagés, 204 id.
De S. Morena g. Angelita, p. Mario, 260 ¡d. 27 boc. moscab. DESPACHADOS.
Para la Ortigosa g. Bonifacia, p. Fernandez, con efectos.
Para Bajag. Visitación, p. Parra, con id.
Para Cabañas g.Teresita, p. García, con id.
Para los Remedios g. Mercedita, p. Anciano, con id.
Para Baracoa g. Manuelita, p. González, con id.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Lawton y Tolmé.—1,261 raras bramante crudo.
Por Sthamet y cp.—10o platillas blancas de hilo.
Por Hadwen y cp.—8,392 varas madapollans.
Por Johnston H rvev.—40 platillas blancas de hilo.
Por Balbiani y cp.—752 cuñetes clavos de hierro._
Buques que comienzan su descarga
Berg. esp Restaurador, proc. de Barcelona.
Id. «d. 3 Amigos, id. de Málaga.
Id. id. Almirante, id. de San Sebastian.
Buques que concluyeron sn descarga
Berg. esp. Yuenteco, proc. de Sisal.	______
oe en su espaciosa cámara. Impondrán calle.de la.Cuna esquí, Daallnquisidor loa Sres.
7 B	HORMA Y TABERNILLA.
PARA V1GO Y CADIZ.
Saldrá á la mavor brevedad la velera y hermosa fragas española paquete ANA TERESA, (antes correo numero 4)ad! mite carga á flete y pasagero:á quienes brinda eLm»s esmerad do trato en ?us elegantes cámaras su acreditado capitán don L* de Guarda. Impondrán sus consignatarios.
15	NORIKG A OLMO Y CP.
PARA S\NTANDEH CON E&CaLA EN V1GO. Saldra inmediatamente la fragata DOS AMIGOS, cap;tan D. Felipe lsa»i, admite carga á fl^te y pasageros que serán alo. jados y tratados con esmero. Impondrán en la calle de San Ig„ nació num. 85.
10	D. P. M. OF. H a VUELA.
VAPORES.
*
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán L). Manuel Paz.
Saldra de Batabanó todos les domingos después de la U^. gada del tren del ferro carril para Day aniguas, Coloma, Colorí Punta de Cartas y Bailen-	’
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punía de Car. tas. Los martes á las 8 de la mañana de Punta de Cartas pttra la Coloma y Colon, continuando á las 11 dé la misma de »-stoa puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Bata-* bañó á las 5 de la tarde.
Losfl tes de la carga, animales y carruages se cobrarán con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por REVENTO-» Y CP.
PARA NEW-OKlEaNS.
L a hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor v correo de los Est.-Unidos, EMPIRE CITY, al mando de su capitán VVindle de 2,000 toneladas de construcción, tenien. dotodaslas comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Yoik sobre el 3 de Agosto y verificará su salida el mismo dia. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su ad* misión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Br. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro siempre 8e conside ará comprometido e.\ pasage
IMPORTACION.
—De la frag. esp. Bélica, de Cádiz consignada áles sobrinos de don J. Gómez.
A don L. García,—1,500 barritas de plomo, 39 barriles mi- i mió, 50 0 de pinturas, 50 rollos planchas de plome.
A don G. Madrazo.—6 $ de chorizos.
A Noriega Olmo y cp.—300 id. de fideos.
A don S. Zuluetta.—1 id. de chocolate.
A Romero.-r2,000 botijas de aceite.
Al capitán.—41 bulto de azulejos, 6,400 azulejos, 144 botijas de barro.
A Hermoso y hermano.—280 botijas de aceite.
Al Capitán.—10,0d0 ladrillos.
A Romero.—6i sacos de alpiste.
A den R. Salazar.—44 fanegas de alpiste.
A la orden-—30 sacos habas.
A don S. Sibar.—■338 botijas de aceite, 51 $ velas de sebo. A don M. Urzanqui.—48 arrobas de vino.
A don J. Hbon.—8 barriles de vino.
A Torrecilla Tabernilla,—20 barriles de chorizos, 1 de id. 6 d de alcauciles, 12 barriles devino.
A don B. Sequeiros.—2 $ de calzados.
A Noriega Olmo y cp.—220 botijas de aceite.
A don J. de la Cámara.—400 $ de fideos, 200 cuñetes de aceitunas,2 ($ de alcauciles.
A don J. de la Portilla.—400 <$ de fideos.
A don J. Berra.—2 id. de calzados.
A CebalIo8 y Rubira.—400 id de fideos.
A la órden.—1,* 00 botijas de aceitunas, 4 barriles de vino 150 cuñetes de atún.
A don J. Romero.—189 serones de cebollas, 100 ristras de ajos, 75 serones de papas.
Los consignatarios.—4,000 botijas de aceite, 398 barriles |de aceitunas.
Al capitán.—1 (fc con gorros de paño.
A don R. S. Pelayo.—2 barriles de vino.
A don J. de la Cámara.—400 estuches de loza basta, 2,207 botijas de aceite, 2,200 ristras de ajos.
A don M.G. Quintana.—35$ de sanguijuelas.
----Del berg. franc. LaLnise, de Burdeos consignado á Cam-
bell y Caro.
Los consignatarios.—12,100 ladrillo*.
----De la pol.esp. Angelita, de Santander consignada á don
F- Alvarez.
Los consignatarios.—1,798 barriles 6 medios id. y 500 sacos de harina.
----De la gol. esp. Mariana, de Sevilla consignada á Roig Sa
layep.
A don J. Flores.—300 botijas de aceite.
A don J. de Ester.—100 barriles de aceitunas.
A don R. Arrigunaga,—162 $ de losas.
A don J. Ester.—1,000 botijas de aceite.
A Caro y Cambell.—500 barriles de aceitunas.
A don J. Roig-—200 estuches de loza ordinaria.
A don F. Barón.—100 barriles de aceitunas.
A don J. Roig.—5,500 botijas de aceite, 206 $ de jabon; 107 id. velas de sebo, 300 barriles de aceitunas, 24,000 ladrillos, 209 estuches de loza ordinaria, 400 platillos de loza vasta, 1 cajón de juguetes.
A don R. Arrigunaga.—2 $ loza.
~ REGISTROMARITim
CARDENAS.—Entradas.
28.—Berg. amer. John Dutton, Burkett, de la Habana. SALIDAS.
28.—Id. id. I80I0, Park, pam Boston.
MATANZAS.—Entradas.
28.—Gol. ing. Yarl Dundonaid, Jound, de la Bermuda.
Berg. id. Spray, Dunscik, de. P. María [Jamaica.] SALIDAS.
28.—Barca amer. James Buy let, Bishnp, para Filadelha.
Berg, ing. Emeral, Crowell, para Halifax.
PARACHaGRES Y ASPINWALLY DE DICHO PUNTO PARA CARTAGENA DE INDIAS.
Saldrá á la mayor brevedad el nuevo y velero bergantín español GENERAL ARMERO, su capitán don Antonio Sana /y se halla atracado al muelle de San Francisco; se suplica á 5 los Sres. pasageros y cargadores se avisten con su capitán á i bordo ó su consignatario calle de los Oficios número 48 entre la calle cerrada de Santa Clara y la de Luz.
4	D. JOSESAAVEDRA.
VAPOR ESPAÑOL GENERAL ARMERO.
Agosto4.—Sale de Cuba porla tarde.
5.	—Toca en Baracoa.
6.	—Toca en Gibara.
7.	—Llega á Nuevitas-
8.	—Sale de Nuevitas de mañana.
10.—Llega á la Habana.
16.—Sale de la Habana del mismo modo.
•21.—Llega á Cuba.
26.—Sale de Cuba.
Setiembre 1 ° .—Llega 4 la Habana.
Lo despachan calle de Pacón núm. 88$.
4___________________CEBALLOS Y RUBIRA.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
A
BUQUES ALA CARGA.
para hL HiiVKtt.
Saldrá el 15 de Agosto la nueva y velera fragata francesa D. JUAN, ai mando de su acreditado capi'an Gullet. Admite carga á flete y asi mismo pasageros en su hermosa cámara. Impondrán.
2_______ M4NGOAGA nUOATELY CP.
L i LuKUN v.
Saldrá á mediados de Agosto la hermosa y velera fragata española TERESA, espitan López, admite unresto de carga á flete y pasageros que hallaran á bordo muy buenas comodidades v el mejor truto. Impondrán los Sres.
2 B	SAMA Y C?.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 31 del corriente la nueva y muy velera fragata americana paquete PAROL)I, capitán R ch, forrada y clavetea-d t en cobre, acmite á flote e) cómputo íe 400 $ de azúcar, tabaco en rama y lubrado, como también pasageros pura los cuales tiene exelentes comodidades: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
10 B ^	DRAKE Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon 7 Llane3; sobre Ver.tcruz, Méjico y Puerto-Principe en esta isla as giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reill v n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo ■eñorei-^
Norivga.Olmo yC.
PAKA 11A M BURGO.
Se despachará en todo este mes de Julio la velera fragata hamburguesa MILES, su capitán Ariansen, admite á flete tabaco torcido y en rama, cemo t imbien pasageros en su espaciosa catnara. Impondrá en la calle de Mercaderes número 6.
12 B	D. DIDERICO ERDMANN.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el dia 19 del corriente, de
los almacénasele la segunda Compañía de Rega, un negro j sP" A las 6, puedabapor sot. frag. mere edad de 25 años, estaiura alta y ; -------------------—------— ■————------
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
entradas.
De Barcelona en 62 dias pol. esp. Tomas, cap. Roses, ton 212, con frutos, á don J . Ricart. Pas, 1.
De Santander en 54 dias frag. esp. María Clotilde, cap. Sa-rachaga, ton. 430, con harina, á Riera, hermano. Pas. 7.
De Santander y Coruña en 40 dias frag. esp. Guia de Vigo cap. Salazur,ton.209, con harina, á Noriega Olmo y cp. P. 6.
De Liverpool en 45 dias berg. esp. Dulce Nombre,cap. Loriga, ton. 223, con mercancíus, á Lawton y Toliné.
De la Corun i en 29 dias frag. esp. Abelln, cap. Suarez, ton. 414, con haaina, á Riera hermano. P. 181.
Pasageros.
De la pol. esp. N. Dotares, de Alicante,—Subteniente don Leopoldo López, subteniente don Pascual de la Calle, don Francisco Gracia.
Del berg. esp. Almirante, de San Sebastian.—Doña Marti-naCareche,doña Clara Echanis, doña JoS'-f« Castanaga y un hijo,doña María Aiocha, don Gerónimo Echante, don Julián de Ugatte, don Lázaro de Ugarte, don Joaquín Larreche.
De lu pol. esp. Tomas, de Barcelona.—1>. Juan Font.
De la frag. esp. Muria Clotilde, de Suntunder.—D. Juan Soto y una hermana, don Fabi&n Castaño, don Miguel Fernandez, aon Lorenzo García, don Francisco Gómez, don Pedro Saenz.
Salidas de baques.
Para Filadeifia berg. amer. ííarriet, cap. Morton, por don H. Cahuzac.
ParaCowes frag. amer- M, E. Witiier,cap. Jones, porDra-ke y cp.
Para New-York gol. ing. Sprite, cap. Anderson, por don S. C. Burnham v cp.*
PARA NEVV-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la goleta amer. CORNELIA, capitán Goodmunson, admite carga á flete y pasageros, é impondrán sus consignatarios.
6 B	SOTOLONGO ASEN CIO Y CP.
U rebaja de lOO peso. eVcid. uno del precio de sit costo. Los criollo ilarasdo Quintín de ed	-
b.v de pierna de mitón, vertical.« Piatninos y los de mesa, bien t .rmsdo, «>¡oe grandes y «penas ticte barba; se fue ves-•odoe con plancha, y barras metálica, hechos » reforzados udo con camisa y pantalón de coleta blanca nuevos: eá may j
---- ' ■ pura este clima, estando afinados á tono deorquesta. ¡ conocido por el organÍEia y hay presunciones que ande por el;
:o precio y en buen estado para aprender que se barrio de S. Lvraro ó las cameras, donde está muy relaclo-1 en cambio. También hav un surtido de banquetas nado; al que lo en'regue ó diere noticia cierta de su paradero
mpropOaito pura Hay 6 do poco Ira» recibido ec
y cp
—u- __________________________i hay un surtió----	.	.	a
roa giratorios de forro y asientos de muelles. Escritorio de R. en la calle de S. Ignacio n. 75, entre Muralla y Sol o en I03 C. Tiró, coito do la Lampar illa n. 94 entre las de San Ignacio almacenes de dicha Camoaftía en Regla se íe ^rarificará. 4
y Morcado ros	Han fugado de la casa de su amo los
.	.	.	negros B as y Juan Alonso, ámbo9 jóvenes, de esiatura re- riega Olmo y cp.
Jrapel superior de imprenta blanco y guiar y el segundo^con barba: el que los entregue en ia calle 811 ^ajas de azúcar.
EXPORTACION,
Para Charleston vapor aiu*r. Nina, cap. Mager, por Drake
1641 millares de tabacos torcido-1236 libs.de tabaco enrama.
Para Vigo berg. esp. Victoria de Vigo, cap. Arteta 9 por No
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 8 al 10 de Agosto, la muy velera fragata americana paquete NORMA, capitán Brown, forrada y claveteada en cobre; admite carga á flete, tabaco en rama y labrado, y también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.*
DRAKE Y CP.
"	PARA BOSTON.	_
Saldrá del 4 al 5 de Agosto la nueva y velera barca americana EMPRESS, capitán Leet, admite á flete tabaco en rama y labrado y también pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios
DRAKE Y CP.
PaRA MaLaGA.
Saldrá dentro de breves dias la fragata española TRES AMIGOS, capitán don A. Pareja; admite carga á flete y también pasageros á quienes se les dará an esmerado trato,Impondrán en la calle Tacón núm. 88| su consignatario los Sres, CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA NUEVITAS GIBARA Y MAYAR!.
Saldrá 4 la mayor brevedad con aquellos destinos la goleta española CEFIRO, su patrón Domínguez. Admite para ellos alguna carga á flete y pasageros, la despacha en la calle de Ena número 128.
8	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA TRIESTE.
Saldrá en muy breves dias la fragata inglesa CHARLOTTE, canitan Lenfestey, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete: impondrán los consignatarios.
4	DRAKE Y CP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
La fragata española FAMA HABANERA, que saldrá dentro de breves dins, admite alguna carga á flete y pasageros á quienes ademas de las buenas comodidades que presta su espaciosa cámara les ofrece un trato esmerado su acreditado capitán don Luciano Vial. Impondrá en ia calle de ia Lamparilla número 17 su consignatario.
6	D. JOSE SOLANO ALVEAR.
colores, se halla de venia á precios equitativos; en La Cu- de la Concordia núm. 86, será recompensado así como se ha- Para Campeche berg. esp
• • •	2 ilez, {íordon M. de San te lite«.
► calle de Mercaderes nútn. 88
14
rá responsable al que lo« abrigue á los perjuicios.
40
C. de Campeche, cap. Gonza* pipas de agu.&rdtento de oaftey efecto a.
PARA NEW YORK.
Saldrá positivamente á fines del p esente mes la hermosa fragata americana HaNNAH JHORNTON, su capitán Davis, de la matrícula de New-York, es buque de primera clase, muy velero y de las me jores condiciones, admite solamente un resto de enrga ligera á flete. Impondrán los Sres.
7	S. C. BURNHAM YCP.
PARA TRINIDAD STA. CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabauó á la mayor brevedad la goleta FE
LIX, su patrón Hernández para dónde admite csrgay kpat&ge«
Continúa el remate*de 11 4 2 de la tarde y de 6 á 8 de la noche de los efectos que contiene la tienda de ropas nominada La Palmira situada en la calle de la Muralla esquina á la de la Habana, todo al mejor postor.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos se rematarán el sábado 31 del actual á las 4i de la tarde varios muebles y herramientas de carpintería los cuales tienen hecha la oferta de 10$ y se han de adjudicar en el que mejor psoposicion hiciere, bichos efectos se hallan depositados en la calle de las Virtudes núm. 121 donde se efectuará el rema te.
El viérnes30 del actual á l«s lt de la mañana se rematará un hermoso caballo,o&curo de 5 años, de 7 cuartas y media pulgadas de alzada, muy m«n o á uso de féria.
Continúa el remate de 11 á 2 y de 6 á 8 de la noche de todos los géneros, adornos áte. que contiene el establecimiento nominado Depósito de Mercancíus situado en la calle del Obispo éntrelas de Aguiary la Habana, todo al mejor postor.
El sábado 31 á las 10^ de la mnñ «na se rematará un hermoso caballo color dorado, de mas de 7 cuartas de alzada de buen paso, marcha y trote, de sil a y maestro de carruage, 4 uso de ¡éria.
GIRO DE LETRÂS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiagc, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquina ála calle de ¡a Obrapía loa etmores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 p8sos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventas y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pasaderas en las dem&B plazas de Galicia: sobro Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Vlicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, ¿ Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del BaratiÚo numero 3 los señores, Drake Hermanos ygp.

Papel para las imprentas y tabaquerías
hay constantemente un surtido general, calle de Cuba número 128 escritorio de Campbell y Ci*to.
V iuos frano eses superior Chateau, Laffi-
tte, Latour, Margau . Curare, Leoville, Barsac bianco y coñac superior, calle de Cuba núm. 128 escritoritorio de Campbell y Cato.
te solicita al Sr. D. José Borja y Sister
para enterar le de as untos que le interesan en casa de los Sres Noriega Olmo y cp.
DEFÓSÍTO DE JABON.
Eljahoo de la fbrica LA LILA que estaba antes en la calle del Campanario Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado eu la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Colonos asiáticos.—Hallándose en la Cbí
na ó quisa en visge ya para este puerto, los buques que deben conducirá los asiáticos concedidos por elGobierno á lacasaqua suscribe, se suplica á los Sres. hacendados que acudieron a 1« Excma. Rl. Junta de Fomento y agricultura, ofreciendo hacerse cargo de ellos por el precio de lá5 ps. cada uno y firmar la correspondiente escritura pública, se sirvan pasar á la escribanía de I). Felipe Fornari, sita en la casa de Gobierno frente al ca fé de Arrtllaga, á firmar dicha escritura, á fin deque puedan recoger oportunamente los expresados asiáticos, en la inteligencia de que los que no lo verificaren, no tendrán dereho á reclamación alguna. Habana 8 de Julio de 1852—Villoldo Wardrop y Comp.
Maíz amarillo del Norte acabado de re-
cibir, se vende á precio módico calle del Baratillo número 5 escritorio de D. H. Cahuzac.____________ 12
Vino "tinto superior y legítimo de &áñ
Vicente. Se vende en medias pipas y cuartos en la plaza de Armas núm. 3.	14 B
Sombreros dejipijapa muy baratos. He
mosrecibido una gran partida que expendemos 44$ 2 reales 4 escoger. Calle de San Rafael núm. 10 esquina 4 la del Consu-ado, Snntelii-es v González,___ 44
~La almoneda púolica se ha trasladado á lá
calle del Obispo bajo el convento de Santo Domingo accesoria denfo estuvo la lechería v nevería del Carmen. _ _
Jmo tinto superior de Burdeos, en bar-
ríe.. vende en la Plaza Vieja portal de Jaruco num, 8 casa
de don Antonio de la Tórnente.	6
teátrodel’ circo,
Gran función para el v'órnea 30.
ACTO PRIMERO,—Vistas del Vaticanoen Roma 6 su*® estatuas giratorias.
Id. 2o.—Contorsiones corpóreas.
Id.3°.—Ejercicios gimnásticos.
Id. 4 ° .—I lesafio de los 3 Romanos.
Id. 5 o .—Entcenimientos chinescos, por primera vez en es* fp teatro; atravesando en un palo de 15 pies, difícil, equilibrio, varios saltos mortales entre ellos el de la Batalla, concluyen^0 con el admirable grupo ideal dejas pirámides chinescas ilunfi-•^adas con luz de Bengala._Precios y hora los de costumbre»
IMPRENTA 'DESGOBIERNO POR^S. M.'