hojalatería de D. Manuel Santo«, ralzida Real del Monte número 62.	28
En la calle del Sol entre ComDostela y
Habana, se acaba de abrir un nuevo establecimiento de Locería en el que se halla un abundante sur'ido de Barro de todas cla-aes, en particular las tinajas chatas Isleñas que siempre han tenido tanta aceptación; se halla uu surtido muy bonito de estas. El dueño de dicha cesa procura acreditarla lo mejor posible, para cuyo motivo venderá á precios sumamente arreglados, y de ello se convencerán las personas que quieran visitar dicho establecimiento.	¿
El específico para bubas y úlceras go
mo8as del Ur Sezas, ee venderá^únicaniente en los botica» de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de 0-ReiHy.	48
MUEBLES BARATOS.—Deseando reali-
inr antes de Pascua, el gran depósito de toda clase de mu- bles, ee avisa al publico para que se aproveche detrn buena oportunidad: también un magnífico piano. Calle de Cuba n. 89. 5
Se venden en la calle de la Habana n. °
95, varios muebles, entre ellos una cama grande de caoba, cincelada, una mesa de abogado también de caobo, muy linda, una cuna de niño y otras cosas, y se alquila un negro muy regular cocinero, sano v sin tachas, por su ajuste. 2
Se vende la Imprenta del Tiempo, sita
en la calle de Cuba número 1Í0; eu la misma impondrán. .
Arroz de Manila acabado de recibir por
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del Norte por su blancura y limpieza á 10 rs. arroba, id. mediano á 8 rs. arrobe, Ídem mas bajo á 7} rs. id., advirtiendo que este arroz es de lo mejor que ha venido de aquel punto y que la clase baja es superior 4 todo el que existe en la plaza.
Seexpendeen la calle d¡ la Amargura núm. 8.
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede ocurrir & proveerse de uno, y por muchos vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se verá ibre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vi vijaguero mas brevo en 3 ó 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda enteramente esterminada por muchos miles de vivi-jaguas que contenga. Convienen 3 6 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa, y que las diseminadas por el campo durante el ataque, no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el 2.° y 3.° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia 5 existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de nno de estos aparatos se les dará una instrucción impresa del modo de operar con é', con una explicación tan fácil, que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94, entre Obrapía y Lamparilla, donde se espenden dichos aparatos. 15
Premiados por su elasticidad cou mención
honorífica, en la exposición pública de artes é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño hareeibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. acultativos, concuya protección se honra. A la solidez y per-eccion hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo
EL DEDAL DE ORO, platería situada en
la calle de la Muralla casa núm. 89—Los dueños de esta platería teniendo que cerrarla por algnnos dias, con motivo de reformaciones y mejoras que tratan de hacer en esto establecimiento, participan a sus favorecedores y al público en general, que al ofrecerte de nuevo y del todo reformado, quieren tener la satisfacción de presentarles un rico surtido de prendas totalmente modernas, el que al efecto tienen pedido á Paria y para deshacerse de la mayor parte de las grandes existencias que hay en su referido establecimiento, han determinado ponerlas eu remate público, el cual tendrá electo todos los dias en la espuesta platería, principiando el 29 de Noviembre.
También se venderá fuera de la venduta por ajustes particulares y con gran rebaja en los precios.
N OTA.—Continuando los operarios de la referida platería trabajando en ella, se admitirán como hasta aquí encargos de toda clase de obras y composiciones.	9
¡¡¡Paletoes de alpaca negro»!!! y decolores con forro á 3$. Id. de género do hilo puro a 3$. Idem de dril francos de cuartos grandes á la moda, 4$ 4 rs., Pantalones do dril ruso blancos y de colores, de cuartos y listas á 3$. Lutos de merino negro completos 16$, Idem de alpaca 10$. Chalecos de piqpé blanco de color y de alpaca 2$. Idem da paño de seda de ramazón de colores, 30 rs., Idem raso negro 3$. Casacas de paño negio 16$. Corbatas de raso y gró, 1$. Calzoncillos de crea de hilo á 3 pesetas. Pañuelos do seda de la india grandes, á 6 rs. Medias medias de oían de color y de Escocia, idem inglesas, la3 primeras 2i re. decena y 2 rs par, otras 17 rs. dna. y peseta par. Idem blancas á 11 rs. par, y 2$ docena. Forros de catre de gante y rusia 12 rs. sencillos Camisas de colores francesas á 20 rs.. Idem blancas de grano de oro, hechas aquí, á 2$. Idem de blusas, dectnréáSO rs. Ademas en este taller de Sastrería se acaban de recibir los géneros que se esperaban, como son paños de todos colores, casimir de cuadros grandes, y driles de idem y blancos superiores, y multitud de renglones propios para invierno. Sastrería calle del Sol núm. 33, entre las de Aguacate y junto á la de Compostela.	8
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba,
Ya han transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 años. Ya están establecidas cinco de mis máquinas en los ingenios de los Sres. D. Pedro Lamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sa-gua la Grande, Sr. D. N. Morejon del Junco, en Cana-í, cercado Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zequeira y Ursaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rojas, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á los hochos como prueba de la verdad de tilia asertos acerca de la excelencia de mis máquinas cuyos a-sertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nneva combinación permite que la máquina do vapor las ryuedas dentadas que la enlazan con el trapiche, se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas ¡as tres partes, esto es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa c independiente. Esta combinación se ha efectuado sin compli car laa partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha da hierro fundida sobre que está colocada to da la maquinaria, hace las veces de los cimientos de manipostería y de los muros ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pues no admite el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resuita:
l-° Que la máquina no puedo quedar nunca mal e ontad-nide otro modo que con la precisión mas exacta y necesaria.«
2.	® Que para sentarla no se necesitan muros, ni eimien-tbs de manipostería 6 de madera de ninguna clase.
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-flojamicntede ninguna parte por causa del estremecimicmor
4.	° Que puede tornillarsey ponerse en operación en el término de pocos dias, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	° En virtud de la exactitud esn que trabajan todas las pie xas de la máquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximun del efecto de la fuerza de la máquina y de! vapor, y las pérdidas por el uso ó relación y tas composiciones serán insignificantes.
,Btos trapiches de vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales empleado» y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que ee conoce.
Se haeen de las fuerxas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos inglesas.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposer.s (enlutar del qne se dá comunmente.)
También un juego de tres c animadores de vapor, en las que so emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado ha sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera'despachar de aqui la maquinaria f tiempo para la zafra, siendo la misma en la cuál tes barcos generalmente no sal^t para la isla de Cuba, es evidente que pare remediar este incorivenierle es preciso remitir la maquinade con anticipación á la época enque los barcos salen para la -sj la de Cuba. Aunque esto volverá ei descnvolso de un granria ca útal; por mi parte estoy dispuesto á tomar esia medida, pa Vds. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de I I caballos, y una dn la letra I)
de 21 caballos, las cuales esláa almacenadas en Matanzas, y llamo respeiliosamente laaténciou de Vds. hacia ellas. Las especificaciones, 1 s planos de plantificación y todos los pormenores serán dados porlos Sres. Drako y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vanrigaud m¡ agente facultativo pare la isla do Cuba—Calle del Obispo núm. 67.
II. O. fobmsom
Londres 20 do Junio de 1852.
MUEBLES BARATOS.—Se vende unjue-
go completo de sala, compuesto de sillas, sofá, rinconeras, mesa, floreros y sillones; un escaparate de caoba, una mesa de comer yu i aparador; todo c? si nuevo y á precio de realización ya sea el todo 6 en parte. En la antigua agencia de mudadas de Colon establecida en !a ca zad» de Galeano, impondrán. .
EL GL0BE.—Fundición establecida en
New-York por G. 0. Han son y Comp., y la agencia de las
Centrifugas dobles americanas; Carlos Edrnmentorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de muchos experimentos han logrado poner esta máquina á tan alto grado de perfección, que á cua'quiera grado de rapidez que quiera dársele no se conocerá la mas mínima descomposición 6 dislocación y es ménos fácil de descomponerse que li s mas cemunes mi quinas dé vapor. Esta gran invención es sin diso puta tan tul para !oí hacendados [como se probará] asi coma-el tejedor hi s lo pan el pl«tirador de algoioru E' zúcár el*, horado pór medio de esras' maquinases i.vn :bre de melaza que ninguna per ti ‘á sé* spér.nieniara’ i-or él derramen ai en-v azar i a Es» a sota incite br hila ¡rgumis veof»j *s que he pobre el r» o-o d< « ;> rar o !a a'n'ngui» y ¡ ua quieta júririma que esté or>euta ¡a ri* i ineVanisnio¿cié ■ aborar azúcar, c<»i v« -< ra en que estes máquinas serán indispi usables á odos I«*- h c*o-al alcance de todjs las (i ¡V rádes; > ircuíar- s impresas ¡-obre ¡as referidas máquinas, s. h liarán en iu oficina de la A {¿encía' y se facilitaran gratis á quien ias solicite.
G. B. Hartson y Comp., también hacen máquinas de vapor de to las clases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en esta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alienación 6 mejora que proponga el hacendado^ y maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y porcuno o planes y dibujos no exigirá retribución alguna. 101 mismo a-genle ha introducido (amblen una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, particu larmente en las fincas del Excmo'Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene fres,)y el Sr. JuaD. n Mariano Rose’ &c. Los fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan hechas en sus talleres 6ean de los ruejo res materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecúa da, y los mas módicos précios. El establecimiento se compone de una estensa línea de espaciosas fabricas, construidas al propósito para la manufacturia de toda clase de máquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está en el muelle de los Vapores de Matanzas.	39
escritorio del Sr. Marty, dos pañuelos conteniendo varios objetos, entre eflós algunas monedas, íos cuales fueron encontrados en el foro del gran Teatro de Tacón la noche del viernes 10 del corriente, se avisa á ia persona que se considere con derecho á ellos, o irra á dicho punto, donde le serán entre gados, dando las señas correspondientes.	2
B
C
D
E
14
1S
94
30
Aviso á los Señores hacendados y al público en general,
Pon Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar nb tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado núm. 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente ála cárcel en donde puede proporcionar hormas de hoy ja de la a de chapa de hierro pintadas y estañadas, gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambreas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al a'ambre que árites llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las ha* ce mas duraderas y consistentes, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura; ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
La3 personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar ei tiempo y gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se Ies compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cua'quiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios sufic entes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernen al arte en general, sin omitir el tra bajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de horma» ó gavetas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo rada, calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
Tatr.b*en se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otros fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller*
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabaj o; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espique y demas moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches debaulitae charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitándo la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños peif ectameñte pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos I03 precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente délas fábricas extrangéras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas, semicupios ó medios bañ03, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.
Se venden por módico precio las piezas
siguientes de moler caña: una máquina por haber puesto otras de mas potencia»; una voladora de once pies de diámetro; :ma Catalina de 8 pies y ó pulgadas de diámetro, con su ege y chumaceras; un trapiche con 21 pulgadas de diámetro y 3 pies 6 pulgadas de largo: dos vírgenes del mismo trapiche; un ban-cazo y una muza de respeto con su corona; 2 eongrejos con su guijo de comunicaeion de la catalina al trapicha; 2 cuadros en que sentaba la cataiinayei trapiche de madera de corazón. Las chumaceras y tornillos todo completo y todo en el mejor estado, de medida inglesa todo sin contado y á plazos cómodos. Callo de Riela núm. 50.	4
EL DEDAL DE ORO.-Calle de la Mura-
lia núm. 89.-»-Se concluye el remate el juéves 16 de Diciembre y será consagrado este último diaá ia venta de prendas de mas í’alor*—Se. venden las vidrieros y el mostrador según su ajuste.
¡¡Paletoes de alpaca negra!! y de colores
de brillo foi.ados, á 3$. Idem de géneros de hilo puro á idem. Chupas y sacos, paletoes de monicrrey y lanilla ribeteados, á 5 y 6$ corbates elegantes de raso y gró á^ 1 ps. Pantalones de dril de hilo puro, á 3$. Chalecos de piqué blancos y de colores, á 2$. Idem de raso negro español á 3$. Botonaduras de chaleco elegantes, á 2 rs. Camisetas de merino de abrigo á 5 rs. Medias medias blancas muy finas, á 2$ dna. y lf real par. Idem de co'or entero, á 11 rs. docena y 1 real par. Sastrería calle de la Muralla entre las de Compostela y contigua á la del Aguacate.	9
Véendense dos guitarras de Pajés, una
con caja y otra sin ella, y ambas en muy buen estado y de muy buenas voces, en precio cómodo: en la calle del Teniente-Bey n. 35	3
Por su ajuste se venden un piano y un
quitrín de medio uso: calle del Teniente Rey núm. 49 impondrán
COMPRAS
Se solicita comprar una negra general
costuiera, lavandera y buena seivlciai á la mano, que sea humilde, sana y sin tachas, y si es pos ble, que haya pertenecidos alguna familia francesa* Impondrán en íos altos le la casa núm. 80, calle délos Oficios.	7
Se desea comprar un negrito de 13 á 14
años y negras embarazadas. Cal e de la Industria n. 124.	3
Y de otro* tamaños y fuerxas mayores con arreglo á órdenes especial«*. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 28 pie* por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las slgtiien tes piezas.
Una bomba con todos sus dojH-nde ricas para elevar el gua
apo.
l'a porta caita»,
Un porta bagaxo
Un josgo de repuesto
VnackuR
chimenea dio hierro galvanizada ai a* quiere.
ALQUILERES.
Se solicitan tomar en alquilar 20 y 25
hombres blancos ó de color para desempeñar trabajos en un ingenio, Vuelta de Arriba: impondrán calle de Mercaderes núm. 6
Se alquila una negra joven recien parida
muy saca, de 28 año?, abundante leche.* en la calzada de Belas coain tren de carretones de I). Autonio Piedra.	2
PERDIDAS.-
Existiendo en los altos déla Pescadería
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Fernando, de oficio
tabaquero de regalía, suele ejercitarse de calesero de alquiler y también de zapatero, es conocido por José de la Merced Ca-chicandonga, estatura alta, edad 26 años, color prieto, barba regular, ojos pardos, un dedo de la mano izquierda hinchado; el que lo abrigare pagará los jornales; y al que lo entregus en Pueblo Nuevo calle del Poeito n. 40, se le dará, ademas de la captura, una gratificación.	3
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita al Sr. deLevilier para comu
nícarles asuntos que le interesan en la calle del Obispo núm. 29 Depósito de Mercancías entre las de la Hnbunn v Aguiar.
*	o
Agencia general del Phare de Nueva-York,
é Illustra'ion de París, calle de San Ignacio, núm. 31.
Don Estéban Sabourin, agente general,de estas dos publicaciones, tiene el honor de anunciara' publico y á sus amigos que desde ei 2 ée Noviembre de este año el Ph ire, conocí do hasta la fecha como diario semanal, ha principado su 4. ° semestre: saliendo á luz tres veces á la semana y en la forma ordinaria de todos los démas papeles públicos.—En dicha A-gencia se admiten suscriciones no solo á esta nueva edición sino también á ía semanal, la que se recibe para las personas que la prefieren, yá la IU ostra ñcrn de Paris que llega á esta ciudad por lo? vapores de Nueva York, adviniendo que la que se recibe por ¡os vaporea de Inglaterra eslá n cargo de mi amigo D. Augusto Langwelt, agente del Correo de Ultramar. También se recibe en es a oficina toda clase de <■neargoa.y suscriciones á otros penó ítf os u para París, ya. para'Nueva Yoik, y anuncios que qni* r n pnbftc t en dieh> Phare, siendo ios precios de su i .sercioo mis mis moderados. — Ente las vari.s obras que hay dt- vt* la en est i A gencia se hallará ¡. volúmenes sueltos y co;e< clones completas reía luí arioi» y el Tableau ó Cuadro ¡de Barí- por Kdmcnd T- x er, 2 i. 4 , 0 obia adornada de 1500 grabados, representando París b ;;,o iodos sus aspectos y todas sus épocas Ei precio es de 8 p-, .ol iamando la sus.-ncion, y 4 rs. f; is e: de « ada entrega m> usual Se encuentran mbien los volúmenes 10 y II, » -slnria del Consulado y del Imperio, últi-marnente publicados p«T Thiers.	2
Arcliicofradía del Santísimo Sacramento
de la Iglesia del Sanio Ángel Custodio.—Ei Domingo 19 del corriénie, térctro del mes, celebra duha Aichicofrádía á las ochó y media de la mamúa fiesta con sermón qne desempéñala el presbítero don Tomás de Salas y Eiguuro a: y se a-visa por éste orden á los cofrades y de mas fieles para su asis tenúa. Habana y Diciembre 14 de 1852.— El secretario.
Don Manuel Pinelo. bordador de todas
clases de petis y uniforme? grandes, como también de ornamentos de Iglesia ó cualquiera otra clase de bordados, ofrece sus servicios al público y á los Sres. que le han honrado en su taller que tinne puesto con el nombre de “Bordador de Cuba,” en la calle de Compostela núm. 157.	3
Se solicita una Señora de regular edad
para acompañar á unas Señoritas en el Cerro, y que presen te buenos informes: callo de la Reina n. 58, impondrán. 3
D. Julián A. Galuzzo, doctor de la Facul
tad de Paris, honrado con una medalla é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en su casa núm. 91 de la calle de la Obrapia en todo lo que concierne á su facultad, especialmente en las enfermedades del útero y en las del canal de la uretra.—Horas de consulta de 2 á 3. Para los pobres gratis.	5
Dr. D. José Joaquín Muñoz, médico ciru-
jano de la’facultad de Paris, é incorporado en esta Real y Literaria Universidad, se ofrece, al público y á sus amigos; en la calle de los Virtudes núm. 19 donde se le encontrará de una á cuatro de la tarde.
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujíay autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos majos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4-de la tarde.
En la calle de la Lamparilla núm. 91 se
solicita un joven que sea inteligente en el oervicio doméstico.
riente álas 7 de la mañana: admite carga para todos los puntos de su escala, que se pagará á su embarque.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce días la nueva y velera fragata americana paquete CORNELIA, capitán Barton, forrada y claveteada en cobre, admite á flete de 400 á 500 cajas azúcar, labaco en rama y labrado, como también pasageros los cu ales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios	DRAKE Y CP.
PARA MOBILA.
Saldrá á la mayor brevedad el hermoso y sólido bergantín americano CONFIDENCE, capitán Melvill, admite carga aflete darán razón sus consignatarios.
S. C. BURNHAM.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA MARAÑA. Entradas de buques.
Del Havre en 43diasfrag. franc. Havre et Guadaloupe, cap Pasquier, ton. 316 con mercancías k Maogoaga.—Pasag. 18 .
Salidas de buques
Para la mar frag.de S. M. B. Vestal, su comandante Mr. Hamilton.
Para Mobilaberg. amer. Confidence, cap. Melville, por Don •S. C. Burnham y comp.
Para Hamburgo frag. hamb. Cuba, cap. Degn, por Bauman Rehn y cp.
Para Liverpool berg.esp. Triunfante, cap. Menchaca, por Fernandez, Pozo y cp.
Para Veracruz berg, esp, Martin, cap. Escalzo, por don M. de Santellces.
BgpA las 5i no queda babuqneá la vista.____________
EXPORTACION.
Para New-Orlear.s frág, amer. Empresa, Church, por Adot Spalding y comp.
En lastre.
Para Cárdenasg. ¡ng. Ba.alieu, cap. Terret, por Villoldo, VVardrop y comp.
En lastre.
Para Alicante frog.esp, Victoria, cap. Mejon, por Don P. Martinez y comp.
126000 libros de tabaco en ram?
Para Falmouth berg. esp. Sueana, cap, Mendicolanda, por Don J. A. lrigoyen.
954 cajas de azúcar.
Para New-Yoikfrog. rfhier, Ch-ld Harold, cap. Osthean, por Herrera, Meyery comp.
166 cajas de azúcar.
40 arrobas de cera.
11971 millares de tabacos.
2800 libras de tabaco en rama.
Para el Havre frag. frane. María, cp. Beson, porjZangroniz Hermanos y cp.
5782^ millares de tabacos y efectos.
EXTKAt 3 * 1 < tti.
■ -ajas de azúcar....
Arrobas di café......
vlillares de tabacos... Libras tabaco en rama Bocoyes miel depurg. fercerol. «niel abejas.
Arrobas de cera.....
Pipas» Je aguardiente.
¡/i-i 1 - a-	Extrae- iota gral
Enero ai 15 aumento cion d»*l del año. de. diebre. al dia 15 din 16.
6775501
147424
166716$ 2828494 37750ä j 2060 36651 i 5841
900	1470	678920}
.............. 147424
.....	143	166859$
..... 97724	2946218
............. 3775O3
..............i 5841
CABOTAGE
ENTRADAS.
Del Mariel g. Quintina, p. Perez, cou 30 cueros.
De Nuevitas, g. Viltanueva, p. Ferrer, con 116 Ibs. de azúcar, 2 cuñetes de a gnardiente yu25 millares de tabaco. DESPACHADOS.
Parala Siguapa g. Cecilia, p. Canse lo, con efectos.
Para Cárdenas g. Vengativa, p. Fierro, con id.
Parg el Mariel g. Altagraci», p. González, con id.
Para Sierra-Morena g. 2 Amigos, p. García, con id Para Mantua g. Isabel 2. p p. Jordá,c*>n id.
PARA NE\V-C*LEANS.
Saldrá el 17 del corriente el muy velero bergantín america no Paquete P. SOULE, cap. Sbnith,forrado y claveteado en co bre; admite carga á flete, tabaco en rama y labrado y también pasageros para los cnales tiene buenas comodidades y serán bien tratados. —Impondrán el capitán á bordo, ó sus conaigna* tarios. .
DRAKE Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa frag. esp. Manuela, capitán Mateu, y admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades y recibirán el buen trato que acostumbra dar el capitán.—Impondrá el mismo abordo ó sub con signatarios.
SAMA Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fiaes del presente mes el nuevo y velero berg. ho-landez ZUIDERZEE, capitán De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga a flete.—Impondrán los consignatarios
DRAKE Y CP.
PABA AMBERE3 DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamente el 25 del corriente, el sólido y velero bergantín español LAUREAN A RITA, (A. N. 1 en Lloyds su capitán Zobaráñ, admite á flete tabaco en rama y torcí do Impondrán,
MANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
Va hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor \ correo de los Estados-Unidos EMPIRECITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados Sr. C. Windle de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto dei de New-York sobre el 18 del corriente mes y verificará su salida el mismo día mas ó ménos. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda ¿30 $ y en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage,
DRAKE Y COMP.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAII YCIIARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias II y 25 y saldrá los 15y 30 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo délos Estados-Unidos ISABEL //, de 1115 toneladas, su capitán William Rollins; admite pasageros para Savannah y Charleston á $40 y para Cayo Hueso á $11 y en la segunda cámara para los do3 primeros á $25, que se pagarán en la Habana,haciendo entrega los interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se bailen comprendidos en ía lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—-Sobre otros detalles impondrán_____________ DRAKE Y COMP._____________
m
VAPORES.
life
Empresa de navegación y comercio en la costa del Sur de esta Isla■
VAPOR GENERAL CONCHA, su capitán Paz. Todos los viernes á los 20 minutos de la llegada del tren de
Eiasageros, saldrá de Batabanó para Dayanigilbs, Coloma, Co-on, Punta de Cartas y Baylen.
RETORNO.
Los domingos ú las 6 de la mañana de Baylen ú Punta de Cartas.
El mismo día ú las 8 de la mañana de Punta de Cartas á la Coloma y Colon.
A las 11 del propio dia de la Coloma 5 Dayaniguas , de donde continuará sn viage á Batabanó, por la tarde.
TARIFA DE FLETES Y PASAGES.
GIRO DE LETRAS.
# Sobre Madrid, Btircelona, Valencia, Alicante, Almería Cartagena, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Frontera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago, Padrón Carril, Gijon, Sqrtander, Bilbao, San Sebastian y demas plazas dé la Península las giran en todas cantidades en la calle del Obispo núm. 10 esquinaá la de Mercaderes los Sres.
JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga. Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo* señores
Noriega,Olmo yC.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo« Oficios número 42
Sí. D£ Embil y comp.
	popa.	proa.	criad.	cabali.	es. efs.	*d.tab.
	$ rs.	$ rs.	$ rs.	$ rs.	$ rs.	$ rs
Batabanó á Daya-						
niguas		6	4	3	6	5	1 4
A Coloma			7	4 2	3 4	7	5	1 4
“ Colon		7	4 2	3 4	7	5	1 4
“ Pta. de Cartas—	7	4 2	3 4	7	5	1 4
“ Bailen		8	5	4	8	ú.	1 4
OBSERVACIONES
Las cargas de efectos serán reguladas para su mayor exactitud y con el objejo de evitar disgustos, una por cada 3f rs. fies, que, según conocimiento, haya cobrado el camino de hierro.
Las cargas de tabacos serán puestas en casa de sus dueños por el flete marcado en la tarifa*
Lo despachan en la calle de los Oficios núm. 77. los Sres.
RE VENTOS Y COMP.
VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco Labandeira. Saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia, y llegará ¿Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará á Cienfuegos; de Cienfuegos eimismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estolt. Saldrá desde Trinidal para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Diciembre 19.—Saldrá desde Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 20.
20—	De Sta. Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
21—	De Manzanillo yllegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
29—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 30.
31—De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 1. ° de Enero. Precios de pasages, los de costumbre.
La carga deberá remitirse á Batabanó los hiñes y martes y los Síes cargadores se servirán entregarlas guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres. Pardo, San Pelayo y comp.
NUEVO A REGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales fies, caballo de carga.
“ Trinidad 7 idem idem.
“ Santa Cruz 8 idem idem.
“ Manzanillo 10 idem idem “ Cuba 12 idem idem.
Los Sres. pasageros para »SantaCruz, Manzanillo y Cuba deberán salir deestaell6 de Diciembre en el tren del ferrocarril para Batabanó donde ¿su llegada se embarcarán en el vapor Isabel.
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos á que da tu
ñar ei vicioso si9temaque se observa en los puntos de escala á i entrega de las jargas que conducen íos vapores, se previene que éstos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor á Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que los conducirá ei mismo dia á la Habana.
Extracción fiel depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Sama y hermano.—2 bajillos de porcelana.
Por Mangoagaycp.—10 barricas devino tinto y 20 doc-de botellas de vino de Burdeos.
Buques que comienzan su escarga.
Berg. franc. Gareelle, de Terrraaov.i.
Berg. amer .¡María, de Bifetol.
Barca amer. Diligence, de Panzacola.
Buques que han concluido su descarga.
Frag. esp. Josefina, de Liverpool.
Berg. amer. Somers, de Charleston.
^■Berg. esp. N. S. del Carmen, ue Burdeos.
Polacra esp. San Miguel, de Mallorca.
Frag. id. Extremosa Dolores, de Cádúz.
Idem idem Aplicación, de Bar elona.
BUQUES A LA CARGA.

RARA LA COK UÑA.
Dará luyela «I beigaariu eanañol GENERAL LABORÜE, bu cupitan don José María Mallo, admite un reato de carga á flete y pasageros,debiendo salir en todo el presente mes. Lo despachan sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde ei dia I. ° deNoviembre hará sus viages en el 6r<t siguiente:	raen
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía Honda, el M rillo y la Mulata los dias 1*. ° y 16 de cada mes á.las 6 déla nía"
ó	RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Hond Cabañas los días ó y 18 de cada mes á las 6 de la mañana, * ^ ♦ De la Mulata parala Habana con escala en el Mor*;n Bahía Honda y Cabañas.	brillo,
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas los días 7 y 22 de ca i :s ñ los 9 de la mañana.	ua
De Matanzas para Sagua y San Juan de los Remedios m escula en Cayo-Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 á las 3 de 1° tarde.	,a
RETORNO.
De Sun Juan de los Remedios poja Sagua y Matanzas dias 12 y 27 á lasC de la mañana,	108
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 á las 6 de ln mañana	•	Q
Precios de pasages y cargas.
Habana á Cabanas---
Idem k Bahía-Honda Idem al Morrillo
Cabañas á Bahía-Honda-Idem al Morrillo-
Bahía-Honda al Morrillo-Habana á Matanzas-
Idem á Cayo-Bahía de Cádiz
Idem á Sagua la Grande---
Id.á S. Juan de los Remedios Matanzas á C. Bahía de Cádiz
Idem á Sagua ia Grande---
Id. á S. Juan de los Remedios »Sagua á ídem------------
Popa		Proa.		criad		carga	
$	rs	$	rs	$	rs	$	re
5		3		2			4
6		4		3			4
7		5		4			4
3		O		1	4		
4		3		n			
2		1	4	i			
4	2	*>	1	•2			
12		6		4			
17		8	4	5			6
20		10		6			6
10		5		3			
15		7	4	4			6
18		9		5			6
7		4		2			3
$ rs
.....uu tiaota lacuau uc sien; ttuos suio pagaran la mi tad del posage y estarán «xentos de todo pago los que se ha lien en la lactancia.
Nada se exigrá por la comida de los pasag eros por esta-comprendida en el pasage.
El precio de la3 cargas de la Habana á Matanzas será convencional.
Porcada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 reales.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matan zas por los Sres. don Jaime Rivas v cp.; en Sagua por loa Sres Beronda hermano y cp.; en San Juan de los Remedios porlos Sres. Blanco y Escobar, y en los demas puntos á que se hae« referencia por el capitán ó sobrecargo.
Los pasages y fletes ála Mulata serán iguales ¿fes Que «« cobran al Morrillo.	M 80
________________________________REVENTOS Y CP.
Sobre Cádiz, Sevilla,-Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, »Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
í). RAMON DE ARRIGUNAGA.
ALMONEDA PUBLICA V W.ÜCANTIL.
El jueyes 16 del corriente á lus 11 de la mañanase rematará por cuenta de quien corresponda un hermoso órgano con ^danzas del pais de las mas modernas, su3 timbales y parihuelas, propio para la calle
El viérnes 17 del corriente 4 los 11 de la mañana se rematará á uso feria una pareja de cal alios criollos nuevos, de bastante alzada, color retinto, careto, muy mansos y volanteros.
El juéves 16 del corriente á las lí de la mañana se rematará á uso de feria, un negro nombrado Jnan de Dios, de 38 años fuerte y robusto.
El juéves 16 del corriente á las once de la mañana se rematará una negra nombrana María de la Luz, excelente lavandera y planchadora, ágil para cuanto quieran aplicarla á uso de feria
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3 o se rematará el abado 18 del corriente á las 11 de la manana varios muebles de uso cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 5 o se rematará el sábado 18 del actual á las once de la mañana una negra nombrada Luisa, regular lavandera, planchadora y cocinera, tasada en 250 pesos.
El viérnes 17 del corriente á las 11 de la mañana se rematará en lasimediaciones del almacén de averias 46 piezas muselina adamascada de 19 varas por cuenta de quien corresponda.
El lunes 20 del actual á las 11 de la mañana se rematará un mulato como de 28 años de edad buen cocinero y servicial á la mano; á uso feria.	____________

La dueña del establecimiento de colchonería “La Luísiia,” calle de O,Reilly núm. 114, avisa al público y á sus favorecedores, que acaba de recibir otro gran 9ur ti.iode camas do bronce y hierro, para una y dos personas: el grande espendio á precios equitativos que hasta aqui han te nido, es la mejor garantía de 9u eolidi z y elegancia. 3
Véndese un coche de cuatro asientos,
construido con toda elegancia y solidez siendo de una de las mejores fábricas de Londres. Trataran de su ajuste en la talabartería de la Fama, calle del Teniente-Rey n. 71, entre la de la Habana y Compostela.	*	3
Se vende ó fleta para cualquier puerto de Europa la her mosay sólida fragata española VICTORIA, su capitan don Patricio Mejon. Impondrán á bordo el capitan ó bien en la cabe del Obispo n. 34 su consignatario
DON PEDRO MARTINEZ.
VAPOR ALM¿INDARES.—Su capitán D. Norberto Santos saldrá p ara Matanzas, Cayo bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 23 dei cor-
VAPOR TAYABA,
»Su capitán don Alejandro Muxó.
Se suspende el viage á Cuba hasta nuevo aviso.
Saldrá para Cienfuegos y Trinidad todos los lúnes y regre sará los viérnes según su antiguo reglamento.
NOTA.—Se suplica álos Sres. cargadores que hayan remitido cargas para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba pasen á la casa eon-sígnataria á recoje la» correspondientes guias y conocimientos.
Se despacha por D. Domingo Martinez y Cortés, calle de Mercaderes esqvina á la de la Obrapíá*
vaporIgejen.
Su capitán don José Jjmenez.
Saldrá de Cárdenas los domingos después de la llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana los sábados á las 10 de la noche haciendo escala en Matanzasjy llegará á Sagua los lunes tocando en la Teja y Sierra Morena.
Llegará á Sgua los lúnes, tocando en la Teja, Sierra More na y las Pozas.
Saldrá de Sagua los miércoles y tocando en las Pozas, Sierra Morena y la Teja.
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra causa no verificase su salida de la Habaua el vapor Habanero, en tal caso esperará el Jejen en Cárdenas los domingos hasta la llegada del tren del ferro carril á fin de que los Sres. pasageros puedan aprovechar esta via.
El Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Morena y Sagua, la cual podrá remitirse liásta Cárdenas en el vapor Habanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
VAP0R HABANERO.
Capital, D. Juan II. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júearo
Saldrá de la Habana los lúnes á las II) de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el mismo diaá las 7 de la manana para esta. Los miércoles y sábados á
las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júearo el día siguiente por la mañana, volviendo e| mismo día á Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos á las 10J de la noche.
Se advierte á los Sres^remitentes-de cargas para Cárdenas y el Júearo que deben^agar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real—De Matanzas á Cárdenas y el Jucaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamenteal muelle de lu» vapores deMatanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres pasageros ni cargadores á la entr ada ó salida de dicho muelle. '
Lo despachan en la calle de la Amargura núm 85 sus consignatarios los Sres.	6	' 8US
PARDO SAN PELAYO Y CP.
A los Sres. hacendados.—Ladrillos re-
fractorios ingleses de patente, se venden á un precio suma-monte equitativo en la calle de la Amargura núm, 8.
Hormas y gavetas de hierro para azú-
car de varias clases.—Se venden en casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio núm. 9L
Hormas y gavetas de todas clases.—Hay
constantemente un surtido general en la ferretería de don Antonio Ferian y compañía, cale del Baratillo frente á la Puerta de Carpineti*
Cajas de patente de hierro batido á
prueba de fuego construidas con la mayor solidez propias para guardar dinero, libros, documentos &.c.
HORMAS YG A VETAS para purgar azúcar perfectamente construidas y pintadas.	.
JUEGOS DE CAMPANILLAS con sus resortes de -metal para llamar criados.
PRENSAS DE COPIAR cartas y facturas con todos sus avíos necesarios con cuyo uso se consigue sacar con la mayor facilidad y prontitud copias permanentes de cualquier escrito* Cuyosefectos se hallan do venta en el escritorio de D. Manuel Fernandez, calle de San Salvador de Orta número 4,
Importante á los Hacendados.—Hormas
y gabetus para azúcar de todas clases, se venden en la calle do la Amargura número 89 casa de los Sres. J. W. y J* Walker.
Cal de mármol inglés superior, cal hi-
dránlica ó cimiento romano idglés, propio para depósitos de agua, ladrillos refractarios ingleses.—Se venden en casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp.calle de S* Ignacio núm. 91.
Se venden 44 sacos de cacao de Caracas
superior que se hallan en los almacenes de depósi.o; impondrán en la cube del Baratillo núm. 3.___ ___________
"	ÉSCAURIZA.	.	,, _
Gran baile de máscaras.—El domingo 19 del corriente na^ brá un gran baile de máscaras bajo el orden de los anteriores*—* Entrada general, seis reales sencillos.	4 d de
Se suplica á los Sres. concurrentes, tengan la bondad entregar sus bastones á la entrada.
GRAN TE ATE 0 DE TACON.
Opera para el viérnes 17 de Diciembre de 185*..	.
Reco iociendo el Liceo artístico y literario de esta c,u excelentes dotes artísticas que c oncurren en su socia facuu va (a Srta. Doña Francisca Samó, y considerando ^u8j8^rte dedicase asiduamente al estudio para perfeccionarse en el a lírico-dramático, podría llegar á figurar honrosamente en Unen	los primeros artistas, ha acordado ejecutar en este
tro 1 -vera de Donizeiti.
LUCIA DE LAMMERMOOR.	nftra
El viérnes 17 del corriente á benefiicio de dicha	•*
que su producto le facilite los medios de conseguir aquel to: contundo para ello con la cooperación de las Srtas4 y , lleros de la sección de música del Liceo, quienes se han Dri ^ do á segundar este pensamiento, no ménos que con el be P cito de los amantes al divino arte, que han de contribuir ai resultauo de esta filantrópica función.	, u0j
Precios de las localidades y entradas.—Por un P«,c primero y segundo piso, asimismo sus grillé3, 7 $•- r%on idem del tercer piso 5 $.—Por una luneta, I id.—Por un ^ d-fentero de tertulia, 6 rs. sencillos.-^Por uno id. de p’or ».I iJL—Por una entrada prindípal á palcos y lunetas I una ideui de tertulia, 6 rs sencillos—Por una id. de caz
!	tradas
Nota.—Además dé expenderse las localidades y ®® e0Ia en los altos der la pescadería, se han colocado algún secretaría del Liceo.	^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POK *• dl
1