¡adastria con ta idea de abastecer al
enatJoe»,a,
®er<pC*0. obtar al premio primero, te pedirá por loe do» una visiti á la Juuta de agricultura, hasta I 3,erría Ha Noviembre de este año eu que se adju-
{| di» u
U‘c4f£¡ «.„ocurso para los dos premios restantes, se ' c •	-------ü.:»...«. indebida
¡aattfe iiiinari
Bí«a
aria
alimentada por zinc amalgamado no Consume sino
SéBtan las calles de nuestra hermosa capital, eu la quelcapiial suscrito de mis ds “un millón de pesos" por cuya ra- |nortsntírinnd»rel-. cuan lo trabaja; y que cuando no se Lace uso de ella,. cí((Ja dia Bparecen> como poreocaoto, nuevos eetable-:f0" *« Porreni/ •»*» asegurado, as hilla ai alcance ele iotas las iC ibsna» &e En 6 » ' -•	1«. - • v	, xliero *,.
se puede cou poca cosa neutralizar el consumo, ínter- jcirn;elU03. Q08 suministra )a eba raas terminante ,^tun«; se admiten suseneqoes de,de eina peso 3 anudes, deestallos 1» h'c‘'hl‘J *•• rumpiendo la comuu eacioo. Láta es uaa de las veuia- j.. ..ra nríá4n-P<1	Aa¡	“a9ta “cantidad que se quera muousr. Los padrea que 7* ,lt , a pl	atnxi en 1* f.kur>.nu»r*-
tiene ademas otras1 ?,	* . u 7 P 2 •	. «ndostrii» de este suelo. ¿Que „piren ¿ cr6tr capttaie9 para dar carrera á sus hijos; loe Ma adobada casi«i o ex ^ en lol*
falta á la Habaa*. Recórrase la íomaosa escala de los que deseen formar dotes p ra lúa hja?; loa industriales. mi- ¡toa de educación* Se hilin de venta al redecid mcao p f>u" artefactos de conocida utilidad, y dígase ¿qué falta á Hitares, emaleados &c. &c. á qae busquen plosiones 6 ren-¡real sencillo,las librerías de Charlain calle del sp 'f10 esta privilegiada y deliciosa comarca? Y si de los oh- ,M Pari la veje*; lo¿> capitalistas que quieran doblar los inte- ¡num. 114. y de San* la de la Wnrana B. 22.
.,9S jetos de necesidad ó utilidad pasamos á ios de como- re8ys de. 9,1 dine10» fil» la3 ^ ases todas de ia sociedad que En Ol deSpaCÜO G0 68ta 1 íipreUXa 86 HailA
, .. »	—	—— r	nr\r íilnlm ,Ai/\rtAn nrAtrt aisrnc aorsirno n noarmrap mi „ r, IA	f	_ 1	■__s _ _ . _ -

-si
lidi» msiricss * «M	J
qu la resistible Inspección
Fl concurso pa»	.1------- •
^ rS el mismo día. anunciándose co e*l*1>í»c,.on I* hora y el localen donde ha
con
tener efecto 16 del cor-
»°w,furrtf de un veterano.—Con fecha
fa »criben de Burgos a la Ga eta militar: l^fa-Con el mayor sentimiento tomo la pluma para ■r tar á Vds. que eu la tarde ele ayer falleció eu I | . , el Exorno, señor teniente general Je los K!,,C nacionales. dou Fernaodo Gómez de Butrón rjértl filaba en ella usando de licencia temporal, y qdf fais y media de la tarde de hoy se ba verificado » 1 1 *• ’ 0 con la pompa y solemnidad debidas í la al-,a e0'„orU de tau ìlustre Renerai.
<* £lòrde“ del entierro fué el fi ;uie ite; precedían tidores del regimieoto de F irnesio 5. ° do ca-11°3	, . ..„guian á estos la compañía do grauaderes del
? sba»H0“ re2'mientu infantería de Cantabria 2'	»esenta sargentos. cabosy sollados de to ios
l^®-	' 3 esta guarniera con hachas euceudidas,
INCUOI]
el féretro conducido por cuatro granaderos del r*5PU¡eoto de Murcia; ile'.uuan las cintas los briga-■r<!íim doo José Aatonio|de Orozoo, don José Aizpur.a di^aío padro Pablo Alvarez, con el corouel comati-
ij - pueril de i rtillería dou Manuel Pilón; el cor-I ^1°te ,u;a ¡omediatame i.e presidido el por excelentísi-|tJJí> 0Or general según Jo cabo y capitán general ir. I®* no» Bernardo de Echaluce, y le aeompañabou I lírlBl!eleotídmo é ilustrísimo señor arzobispo de esta 1 el- -V"sis, e¡tcel8nlís'm'' señor mariscal de campa don 1 rVco Poní» Gu-^ardo, el E. M.de esta capita-‘ri eueral, el de la plaza, gefes y oficiales de la guar-IB!. y dependencias militares francos de servicio, lD|cl° j retirados, el señor gobernador de esta provin-I - (0 JUj dopeudencias, y ademas un oumeruso cou-C'u" j0 corap«^“	persona» mas notables de la
J Püfa^eoropuñaban el cadáver la mfísica del regimiento I faotería <ie Murcia, y con arreglo á nuestras urde-|,n ,Si segu;a un batallón del de Cantabria con la suya 1° „dido p >r su corone!, y dos escu idroues del regi-I ientode Faruesio por el suyo; siendo gefe de toda I ata fuerza el señor brigadier don Vicente López, co-I anJ|lUt3 fieoera' y Robernador ¡uterino de esta plaza I Minpanado del capitsu del cuerpo de estaao in iyor 10. Rsfael Assíq.
I A la Legada del cadáver á la Iglesia de Sou Lo-Jrenzo, se hizo ia primera descarga; la segunda á la lislida de la misma Iglesia para el cementerio, y la ti.r-Icer;( cuando entró ou el Campo Saoto, quedrudo de-I „sitado en la capilla del misuto hasta el dia siguiente l„0r la avanzado de la hura; crau las nueve de la noche I cuando las tropas se retirabau á sus respectivos cuar-I teles.
La biografía de este antiguo, ilustre y distinguido I /enera!, que tautas y tan brillamos páginas ha dado á I nuestra historia, es bieu conocida de todos, y por lo I unto omitimos sus detalles, contentándonos con decir IquedU muerte ba sido muy sentida de todos los mili-liare», parque veían en este general un modelo de vahar y verdaderas virtudes.
La» honras y cabo de año deben celebrarse en |dTcba parroquia los dias 17 y 19 del corriente á tas 10 | d» sus mañanas.
NOTICIAS EXTRAÑARAS.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva Orlean» 25 de Agosto.
Por el correo de ayer, hemos recibido algunos I periódicos, pero no los que esperábamos venidos por el Franklin. En consecuencia, si bien tenemos alguuas noticias de Europa que agregar á las que ya llevamos publicadas; estas no son de tal naturaleza que Ido» permitan hacer uso hoy del órden acostumbrad*.
Lo mas iuteresaote y de mayor importancia que I podemos iusertar son las que habamos eu los despacios telegráficos de los periódicos de Baltimore publicados con motivo de la llegada del Franklin y del I Canadá que salieron de Inglaterra el 4 y el 7 de | Agosto-
El Franklin, ha traído un cargamento valuado en I dos millones de pesos.
Una carta de París anuncia que el nombramiento I de Mr. Fould para el ministerio de Estado había cau-| sado grao sorpresa eu Francia.
El resultado de las elecciones eu los Jepa tamen-| tos ha sido favorable al gobierno.
Se asegura que uua flota francesa está pronta paira bloquear la ciudad de Tripoli y solo espera órdenes |de su gobierno.—Tripoli ha sido tomada.
Ha sido decidido que el dia 15 de Agosto ani-|v«raar¡ode la fiesta del emperador uo habrá revista de 1 tropas.
Hau empezado de nuevo las conferencias entre |Franciay Bélgica.
Los periódicos de Inglaterra no dan vilor alguno Ia I» carta de Mr. Webster sobre las pescaderías.
El vapor Orinoco ha llegada á Southampton IHeraudo del Pacífico á su bordo tres millones de pesos | fa oro.
—Dentro de pocos dias se reunirá en Stuttga-1 el grau congreso de los administradores de todas las líneas Je ferro-carriles do la Alemania. Ciucncita gefes de áJmiuistracion se hallarán presentes, para deliberar “obro el establecimiento de uua tarifa y de una explo-facioo uniformes. También concurrirán á esta reunión f«nos agiotes oficíalos de los diferentes Estados de U Loalede .ación.
I •—Loa diarios alema-tes hablan «la la próxima te-bh v*' y decano dsiu diplomacia rusa, elcou-Pe Je Nejsolroue, Canciller del Imperio. El antiguo Pirector de L política rusa, agor ado ya por la edad, P»rece que, g¡n ¡enunciar por eso á la influencia que Piempre le portenece en los consejos del Czar, renuncia »1 poder oficial, en cuyas funciones uicese que r» teeuip.azado por el Sr. Meyenéoffl’, actual o*m-*' pr do Rusia en Vicoa-
Ll rey de Suecia que se hai'a en las aguas de
rumpien
jas del zinc emalgamado, el cual muchas, de que se hace mención en uaa memoria pu blicada últimamente por M. J. N kles, y cuyo objeto es remediar uu prave inconveniente que entorpece operaciones de los lisíeos, sobre todo cuando trabajan con una batería compuerta de un gran número de elementos.
Si ocurren estos incidentes, se ve uno obligado en ei estado actual de cosas á interrumpir eí trabajo de la pila, retirando el zinc perturbador para volver á amalgamarlo.
Semejantes interrupciones son muy moleetas, en ¡jar'.cular al servicio de l is pil is llamadas de corriente constante. Aitora l ien, líl. I fíleles no se limita á indicarlas, sino que laj letnuif , por un medio muy sencillo q. a se halla a! ricauca de todos, puesto que esta ¡reducido á pasar el zinc por ei mercurio cinco ó seis veces; trasenrrieud >, en el intervalo tía cada operación uno o dos meses, -tu lo cual se obtienen j iezas amalgarrada. para siempre.
0„-.. lo el z es uuev >, d e M.Nikles, ’.a amalgamación ’ > es duradera; por poco que se use pores pr.io de algut as huras, i mneg.ece, se ealien • y da lugar á un dtspter dimieuto abi .daute de h> ógeuo, que estorba se mn„eje la p Ja.” Ocasiónase con osti acción securdaria un gasto accesorio, puesto que la utilidad que se produce no rocomp.nsa el valor de la disolución tle ziuey ácido sulfúrico.
Fuudáuduse ftl. Nikio ou ^ue el mercurio cola-cadá er la sunerficio peuotra ¡jotamente ei la maso dsl zinc, loavirtié'-Jola ea amalgama eute a su extensión, ha propuesto uu piucedimi uto o .i una lámina de esto meta!, puesta en.las condiciones de unt r nalgataacion permanente. Consiste pues el uuevr método en exponer el meta! al vapor de men.urio, a! go caliente y sin pres'ou, ó bie.. on su-nergitiu en mercurio líquido y roo la ayuda de uua f ierte presión.
Esto3 procedimiento^ paree* i suficientemente prácticos para formar u.,a fabricac' >n sistemática. Todos los años se gastan grauties crutidades do mercurio en amalgamaciones pan ¡ales, practicadas muchas vu-ots por persooas poco expertas; y tai desperdicio se podría evitar fácilmente; 'os residuos podrían emplearse, y ol zinc amalgamado estaría mus birato, y po,-consscueacia la electricida 1 uo seria tan cara.
—Maillefort ha vuelto á empezar con la mayor actividad y con ti éxito que corona todas sus empresas las operaciouss submarinas para hacsr desaparecer las rocas ocultos bajo las aguas en la entrada de los pu-rtos, y que ocasionan coa frecuencia terribles de sastres.
M. ÍVIailIefort, por medio de una batería galvánica puesta en relación con cierto número da cajones, que condenen una gran cantidad de pólvora, y colocada d bajo délas rjeas produce una chispa eléctrica que obra con tal fuerza sobre aquellas que las hace volar totalmente despedazadas. Todas las operaciones efectuadas por M. Maillefort han obteuido muy buen resultado, y así se le hacen diariamente proposiciones ventajosas para que destruya las rocas que estorban la navegación de los buques un los dif rentes puertos.
—Se ha iiti eotauo un fuego muy económico que no produce humo, ni cenizas ni hoilin, y que sobre carecer de llama, de o!«r y de ch.spas so alumbra instantáneamente, no pueda originar incendio alguno y no exige ningún cuidado. Esas son las circunstancias que reúne ol Britis'i yolytecnich Jirc (fuego británico politécnico) llamado así por haberlo inventado dos ingleses y habe se hecho 'a experiencia de él en el Instituto politécnico de Londres.
No son en grao número las mat’rias primeras que se requieren: solo basta con planchas delgadas tle platina y con gas hidrógeno. Expuestas las planchas de platina á uua corriente do hidrógeno se hacen ai mo-meuto candentes, exhalando simultáneamente luz y calor; tal es ol principio de la invención de M.M. Bacb-koffuer y Defries-
El modo de operar de su aparato es muy sencillo; dando vuelta á la llave hacia uu lado Re enciende el fuego, y dándola al lado opuesto se apaga, i La plntiua en esta forma es indestructible; úoica-ihente se h ,ce coosuuio Je hidrógeno que, según di-ceu los autores, podrir, proporcionarse al precio de ur. franco 80 céntimos por cada 27 metros cúbicos. Así se podría calentar una habitado \ espaciosa con un gasto de seis cus-tos. El gobieruo iugles ha expedido patente de ioveucion por ests descubrimiento.
—La horticultura había conseguido, á fuerza de cuidado y dispendios, h icor prosperar por medio de una temperatura artificial las plantas y las ñores que no brotan sino bajo la iofluencia del sol de ios trópicos. La mayor parte de estas tentativas han tenido uo feliz resultado hasta tal punto, que una porción de vegetales, después queso han aclimatado, han pasado de los invernaderos á los jardines donde su están cultivando. Estas adquisiciones son preciosas para la horticultura; pero lo que no se había podido lograr hasta ahora era aclimatar las plantas naturales de las regiones polares que se ballau cubiertas de nieve y de hielo, por lo me-nos tres cuartas partes del año. Así es que apenas se ven algunas, y ostas mezquinas y endebles, en losjar-dines cultivados con el mayor esmero, lo cual ha lia inado laateccion de la sociedad de hotáuica de Edimburgo, que se ha ocupad > de tán interesante objeto, y acaba de re solver este problema. Al efecto, y con la mira de consejo rio, h hecho construir, bajo la direc-cioo de M. Siiuson. profesor do .mtánie- un invernadero de nielo, donde lar. plantas se hallan cubiertas durante meses enteros, de uieve y de hielo recogidos cu el . jscurso de! : vierno.
En las regiones árticas y en ks zocas alp’nas el
de venta lo siguiente:— Handos de buen gobierno. Reglamento general para el
6 1,.»	-V - i .. c - - con iuclirvtciones previsoras aspiran á asegurar su propio ñor-,
didad ó recreo, á los que contribuyen a la satisfacción venir v elde sus fundías encontrarán en la Tu el* los me- i
de mil goces, que introduce el refinamiento del gusto, dios ds dar sstisftccion á sus miras, con todas las ¿ara„tina y _______ n_____r____
del capricho y de la moda, esas mismas calles nos ofre- 1 seguridades q le en lo humtno nueien ofrecerse- En la ‘'calle ¡régimen ecónomico y administren cuanto bello, delicado y elegante se confecciona ¡del Obisuo núm. 9” están abiertas 6us oficina?, donde se da-1 lalivo del ramo de sanidad de
para satisfacción de las mil y mil asnirarmnea de |a »e t ,das Isa ex ib anones que se pidan._______________2___ '	"
inconstaute deidad á quien dan culto los adeptos del tJOMt'AÑlA l>E CAiWÍINOá i>JÜ HltIK.K.0 DE E51\\ beau monde, y de todas las demás clases de la socie-1 a ..	, ,	Ciudad.
i ,	_	Se suplicas la persona que equivocidamonto haya *ect-
ua ‘	3	..	¡bido una cajt, marca *‘J. N. G.—databanó”—Conteniendo
A estas reflexiones nos ha llevado el bien Hispues- ¡un reloj de mesa de bronce doralo, co un arbo'i.o y tre«
to pue le elaborarse con aquel mea! para ornato y comodidad. El Sr. Corsini ha instalado en su misma ha bitaciou uua lábri-a ¡¿ Jichi, a objetos y hubiera ya empezado sus trabajos á no habe-caldo eufennos casi tolos sus operarios. Sabemos que hoy mismo bu marchado al estrangnro au busca de oficiales para dar principio á sus tareas de fundición y construcción, que sin duda obtendráu un recibiinieutu igual á la conveniencia que ofrece al público la baratez sorprendente coa que se expende todo en este establecimiento. Invitamos á n»"8tros lectores á que lo visiten, pues ras i que nuestras palabras, i de convencerles la vi.-ta e cuanto hemos recomendado en favor de una industria útd bajo todos concentos, al pais
Magnifico cuadro n óleo.—No hace muchos dias tuvimos .a satisface! ,n de asistir al es'udio di ! jó vea D. Ramón Bear, natural de Asturias, con ol objeto de examin ar nu bellísimo cuadro al óleo, en que trabaja hace algunos meses.
Bien quisiéramos dar una idea de este cuadro que • mta gente lleva á la habitación dseste distinguido joven, pero la admiración que so siente al contemplarlo, uo puede formularse en observaciones sobre la iui-m¡ :able propiedad que realza la ogecucioa y sobr e el raigico efecto ue las luces' Mas ya que esto uo sea posible, sí diremos que el voto unánime de loa inteligentes augura imperecedero renombra al cuadro de que hablamos.
R .presenta este una colección de frutas del pais, como mangos, guanábanas, mamoucillos, melones, dátanos, mameyes, &c.
Hemos oido decir que encargado este trabajo al joven artista por una persona, tal vez ya_no lo acaba, por haberse aquella arrepentido
Por nuestra parte sentiríamos, con toda el alma que se quedara sin realizar tan bellísima obra, porque la cousideramos gloriosa para el artista y para el pais, y por eso acariciamos la esperanza que el Sr. Bear vaya adelante con pronta y amiga fortuna.
PERRO CARRIL DEL. JUo, KJ.
N J hibiendo tenido • f,:to por falia de corcorrencia 1? j Junta general or linaria de ' n ac sionista, de esta Empresa, | que fue oonvoevd» para el dos del que eur=; se conv '1 da nuevo para el miércoles primero de Setiembre a! toque -o o-raciones en ciaa del Ex mo Sr. conde de Peñalver.
Se advierte que de conformidad con lo que previene el Reglamento de la Compañía, esta Junta tendrá acuerdo eial-quiera que fuese el número de los accionistas concurren los Habana 18 de / -osto de 185i.—Joaqui.i de Ayestsré i. secretario interino.	"	á
¡a de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarronea, ídem de iu Universidad.
l'u.n de estudios.
Regi unenti) de facultativos de caridad militar.
Res’ mento do Milicias rurales de Pannando 7. 0 | Reglamento d.r Milic.as disci-
Atinadas e ¡ fanteria y caba-cria
i Reglamento de medicina y ci-
| ro’:a.
Reglamento de medicamentos
ssecr. .os.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbirios. Idem Je aprendices.
Idem de minas.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, 6 cua dro estadístico formado de ór. den del Escino. Sr- lM»onneU Diccionario de Escriche, 3.c edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue ce» pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar k los precios corrientes. Con las de las aras y envases. Véndese eu el despacho de esta iinpren ca, librería de Charlain y de tians, tabaquería del Gas, Piase de Armas, das tienv de pa peí la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs.
tuertes.	....	•
Nuevo Formulano Magtstra-
lUol.1 UU li. ..do,	II ituv» o	i	• j
Fonii.larios para mayordo- precedido ue algunas console i s de fábricas.	raciones sobte el arte de rece
invierno es largo y el verano corto y rápido. I . sucesión d los grados de c;.lor se verifica con celerida I, después ds un descenso muy ; rolaogado; por cuya ra z< la nxie isiou Jila, da del veiaoo y ia lentitud con que va asco..-¡entlo el ralor acabo i ea nuestros c’iaias con esas admirabas plantas de los Alpes, iteiHíinala-ya y de las rogio"is polares.
He hau sometido las plantas alpinas 6 ártica* á este régimen de Lio, en ¡cvernaderos de hielo, y han permanecí lo cuuiertas de hielo y -'e aiev* dure ote el uúcnerodj meses qu ; correspe .dea S los ue su regirá natura . Luego se presentó de improviso eu igual f< -
fe&sma amanase,
Santo del dia.—San Ramón Nonnato.—Se da este dictado á este Santo poique le sacaron del vientre de su madre después de muerta, su patria fué Portel, lugar perteneciente al principado de Cata'uña. Su padre le destinó al campo para cuidar la hacienda, y Ramón obedeció ciegamente el mandato paterno, á pesar de su inclinación al estado eclesiástico. Al fin consiguió sus intentos, pues visitando un dia á la virgen Santísima en una hormita que había en la montaña donde tenia su ejercicio se le apareció la Señora, y le ofreció su protección, y te inspiró hacerse religioso mercenario. Así lo verificó, y se dedicó % la redención do cautivos en cumplimiento de su caritativo instituto de tal minera, quu faltándole dinoro en una ocasiou. se quedó ea rehenes con los sarraceaos. Padeció en la prisión indecibles trabajos, y vuelto á su libertad, el pupa Gregorio IX le creó cardenal de la Srata Iglesia, en ateucion á sus virtudes y ciuucia. Estando cercano á la muerto recibió la comuuiou por mano de los ángeles, y colmado de favores del cie[o descansó en paz el dia 31 de Agosto del año de 1240.
Ademas se hace mención de loa té autos Paulino, ob. Teodoto, Rufina, Amia', Robusliano, Marcos Ce-cidio Pbro. y sus "compañeros todos mtrs. Otato, Amato, obs. y coofs. Arlstides, eonf. Isabel, vg. Cut-burga, reiua, vg. y abadesa, el Beato Buenajunta. couf. FIESTAS DE IGLESIA.
La Merced.— Hoy á las 7 se le canta la misa que mensualmeute se le tributa al Patriarca San Pedro No-lasco.
Misas solemnes.—El miércoles eu Santa Clara la del Sacramento á las Si. En la catedral á las 8 la de Tercia. En la V. O. T. de San Frao cisco la de San Nicolás de Barí a las 7. En la Merced la de la novena de San Ramón á las 7j.
Santuario de Regla.—Desde el lúues de la pre-rente semana dió principio á la Patrona con misa solemne que principiado 74 á 8.
COMUNICADO.
Fallecimiento.— El dia28 del corriente álas7 de In noche, dejó de existir D, Pedro Ruvira, natural de Barcelona. Su muerte ha dejado su familia en el desconsuelo á una tierna esposa y ha esparcido el luto entre s s amigos para quienes fué sier .pre ua modelo de virtudes. Hueu esposo y Látigo sincero, su recuerdo vivirá eternamenl8en los corazones ue los que tuvieron la dicha de tratarlo y será uu vacío muy difícil do lie nar para aquellas familias que le confiaban ei cuidado de sus negocios.
¡Dios preste consuelo á su consorte afligida, y conceda al me logrado Ruvira ou la mansión de loajus tose! lugar que ha merecido por su honradez y tue-nas preño -s.—Mariano Carñs
I-ICEO.
Programa de Iss funcio ies que dará esta tío: dad t el mes de Setiembre de 1852.
Sábado 4.—Ejercicios.
11.—Funeioti dramática,
,,	18 —Opera—L use
„	25.—Funcio.i dramática.
Las fjuciones comenzará-i á las ocho en puf o.
Se participa a los Sres. Socios para su conocimiento.—
Habana 27 de Agn-io He 1852 —La Sección Fiiret-t'-va.___
AUMINiS 1’KAClON l>K La RK\L cAiA JE BE-nefice acia, y Maternidad.
El Sr. Director de este Establecimiento ha .üspviesto q-ie los padres, parientes ó personas que qaienn hacerse c u-go le niño3 de uno y otro sexj, presenten en esta ad. ninis ación coa carta de abono de algún * de ios Sres. Diputados, cuva lista se incluye, y se 'es satisfará dos rs. fuertes diarv ? por individuo, hista la facha en qus se les convoque por 1 * periódicos. Habana 26 de Agosto de 1852.—Sixto de Guc 3ca.
Lista de los Sres. Diputados perpetuos y trienales deque se hace referencia.
Ex'mo. Sr. M »rques ue Eáteva.
Idem id. D. Ignacio Crespo y Ponce ds León.
Idem id. Conde d<? ^anto Venia.
Sr. Don Francisco de Velase o.
Sr. Marques Duquesne.
Exorno. Sr. Conde de Baynoa.
Sr. Conde de Cañongo.
Sr. D, José Marta de Cárdenas y Chacón.
Sr. D. Juan Espino.
Sr. D. Ramón de Montaívo y Calvo.
Sr. D. Julián Alfonso.
Sr. D. Fran ñaco Arango y Quezada.
Sr. D. José Manuel Espelius.
Sr- D. Bonifacio Quintín de Villaescusa.
Sr. D. Manuel Gouzafaz del Va'le.
Sr. D. Rafael Rodríguez Torices.
Sr. D. J us5 María Cagigal.
Bnnefine* C'^ v Aconto 26 ep 185? —d■» C-nor/vp*,.
Reglamento para el Juzgado i de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglnmoiito de papel sellado Alcabalaor o de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de e3pÓ3Ítos.
Estadob para capitanes de purtido.
Cédulas de invent ds.
Dibuio lineal ñor Foxk
tar, por M. A. Boucliardat, traducido por el Dr. D. Joss^Ma-ría Velazquez, doats. en 4.
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo -Minerales útiles por D. Joaquia Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa auin del Ezquerra
REGIMIENTO DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
El sargento Anselmo Saez y los artilleros Miguel Carrera, José Luna, Juli.n Juncia, Tomas Jimsn?z, Fernando Lora y Juan Martínez, licenciados po^ cumo'idos y que tomaron residencia en esta fala, se presentaran al Sr. coronel de este Regimiento por sí ó por medio de apod md > á recoger el diploma de la cruz de M I. L conq la Reina N¡ra. Sra. [Q D. G ] se ha dignado agraciarles. El ayúdeme, José Mtirí^do.	2
LIBROS E IMPRESOS.
u i utirui i«ui i’	-----»—	,	...
Aritmética de Navea.—1.°* parte halla-
ce «’evento, en el despacho de esta imprenta.	.	_
Estatutos para el régímea del colegio as
Abogados de la liubnn se hallan d* venta en el despacho de esta impresii ■ ^ dos oe» t .encillas el ejemplar.
CARTA geo-topo frafioa del departauea-
io Cacídenla; Por D. Esteban Priardo, pUb .c*du baj» loa auspicios del tí. Sr. Capitán general, á 6 pa. cada uñadle ¡as nojas dadas á luz con su mimería justificativa. La 4. y ultima sal Irá el mes próxuno.—Una hoja sola en venta media oaya.— imprenta de D. Manuel Soler y Gdl ida, cabe d1) la murada núm. 82 —Librería calle de la Obrapía n. 115. rapele-ria de la Cruz-Verde calle de Mercaderes.
Dicoiouario provincial de voces Cana-
, iss; por D. tí. Pichiruo —Ea los mismos establecimientos,
!á 3 pesos
Autos acordados d3 la Real Audieuoia,
recopiladoa y ordenados por D. E. Pichardo.—tíu los irnos cs'ablecimienios á 12 rs. fuerte«.	4
Planillas para el movimiento de pobla-
cíon quedan los ¡Sres. Curas; asimismo planillas del ceuao anua de población quedan los capitanes de partido en la librería de usta imorenta.
Guia de forasteros de la Isla Cuba para
el presante año de 1852: hállase de venta en el despacho de esta-imprenta. _________________________________
m:ms nwmmgüÁ*
VENTAS DF, FINCAS.
Se vende una estancia en el partido
de los Quemados, de una y cuano caballería de tierra y dos 9ol3res, eu h< calzada Real del Monte una cuadra ántea de la esquina deT'ejiF, con varias posesiones interiores, de manipostería y tejpu: de iodo impondrán en la calle de la Reina,
casa p'Í'ti. 121.
Véndense dos casas, la una de zaguan
con espaciosa, esta, comedor, ancho patio, traspatio 5 diarios y demás menesteres en ¡a calle del Campanario Vi.jo, entre tas de S. Rafaa! y S. Jnsé núm. 122, y la otra con eiurida para carrurase, sala comedor, tres cuinos, herm .so patio Je:.: en la calle de Vives inmediata i la Ancha H« J sus Mária n. t2; se admiten n-.-^ros en parte de pago. También se vende un. bonita mulatica de 10 á 12 años, con princip o» He costura, muy humilde, ágil y entendida, sana y sin la.has: calle de llábana n. 1. impondrán	2
Be vendo un c&fetal con trece negros de
HISTORIA DE E3PANA.-Por D. Mo-¡
desto de L,fuente —Loa tires, suscriptores se servirán pasar I
a recoger ei 7.a t uno, continuando abie-ta la susoripcion á es-
tanotub’e obra en la librería de Charlam v Fernandez; calle j ambos sexos, enmpue-to de seis caballerías de tierra, la ma-del Obispo núm 114	1 yo» parteKopenor, ea fine* aumaaaente deliciosa y productiva,
La Real Academia e.nañola ruin tama, „i-nehaa aitimilo é inmediato «1 Caserío da las Cafivs en la Puerta lea tteai Academia española que tantas piueoas ^ ^	^ ^ dllfñ„ mioifeetará eu inventario: impondrá He lo
tiene dadas de su ilustración y de su consta a te celo jemaa *„ |, izada del Monta núm. 2n9.	4
por el brillo de nuestras letras, acaba de acoine'er
Se venae el codicia o solar del jardín de
Armenieros esquina de la calzada de Ga eatio y cal e de Nep-uno, con sus arrimos compuesto de ?2fr vs. d i f eme y 44 de fanuo, p«’Opio para f»bricar una grau cusa de lujo ó para tx «e-culir, por su brillante posición y excelencia dci terreno cuyos . jieii.o* y t xctvaiiones pro lucen un sobresaliente coco Impondrá ri en *a c^lle dft la Lampar Da n. 16.	7
Se vende ó se arrienda una estancia
en el partido de Gui-abicoa, lindando con et mar, de cana-te. rí¿. y medtA de buena tierra eM.e de Compostela núm 125, tra arán de su ajuste. Se vende otra en 500$, situada en la loan de Jacomino parido de Jesús Jal Mon e; p e Jra da S, Miguel, de u ta caballuna de tierra: en la misma casa dirán •azon.	4
______	___________________ „ma que m el pais de donde proceder, la teraperat .a
,,,*|ugeu, se propone visitar varias cortes de Aie-jcr lid» y eievaJa; y ousecuiit ameute se vieron bro ir, *■	Iflorecery reproducirse las plantas, !o mismo que en su
“Morninz Chronicle” publica el extracto de ! ,a'8 i ativo.
L) sociedad de botánica, animada por el Imen éxito de este "isayo. s pronore someter al ré;,imen de hielo ol famoso rhodi Jendron nivale,—oieaudro de , as nieves, q -e florece únicamente eu ei Himalaya, en los montes utas elevados y en las iumediautoues de las nieves perpétuas.
Hdbaiia 31 de Agosto.
lorntng
tratado que al periódico iuglos dice haberse cele-ítii ° ^ ,ratl**cai10 ol 20 de Mayo de J852, en ra las pu-I8r,|Colaa,<Jo1 Norte, Rusia, Austria y Prusia. Lossigoa-q s tie este tratado secielo declararán, que si I ds 00 eS e'eSÍ'lo emperador por el voto universal, tu, de'8 P"tenc|as no entrarán eu relaciones con é!, st-i j V¡u*s babor obteuido el compromiso, por par-nqe* N 1aP°leon, de reconocer los tratados de Jo 15, do y. r„ *0<*er fronteras déla L rancia, y de no tratar “ DR .uua disnatía.
da i, 8 . “!5'ea anuncian la próxima reorganización Ua ministerio Rogier.

p-	w	f
» cnal"80 *'e '°3 estádns alemanes pertenecientes á i u0, de ?ll,a ,t'e í*arir,stadt hau hecho el 20 de Julio “ifest^ ,arac'on a' eongreso aduauero de Be, iu, ma-aD3ü 8" resolución de no mantener el Zollvoreiu, |
Temperatura.—La lluvia es ii, tudablemeute le pesadilla de iaju'-entud alegre y hulLciosa qu- !a cotí sidera con razo.i como un inconveniente que se inter-ipona á menudo catie sus deseos y la realización de
| estos, joctruyendo inopinad intente sus proyectos mas I -*08* Manuel Espelii.s. ¡halagüeños. Sin embargo, el domingo último no su-	U
esdió así; prese.itóse durante algunos momentos por
|clao en el r»,. i	—.------—	I ¡ sur, y nos amenazó con uuo de i sos chubascos á quo
[Austria. ° 1,6 ^U8 e8tB ,:on3lenta eu tratar con el nos La acostum’ ."ado dn algunos días áesta oarre, pero
cual si se hubiere arrepentido del mal tercio á que iba á hacer á tanta persona embullada, so contentó con amenazarnos retirándose oportunamente. Esto qu'ore decir que las diversiones del domingo se verificarán tales cuales estaban anunciadas, y que los habitantes do es
irtCVIUtfZ. ASTRONOMI' a..—tisis el sol a 1-16 5 ti. 41 de la mañana y s - nous á las 6 h. 19 in. de .a tarde parata.—i.us cuerpos -lo la guarí.icion.
Cxte Di aia— El 'enle. . coronel D. Pe-lro] Traviò . facoltativo Mi'.iTAK de »cmana.—-I). Jcuqum Roelló, vive enei castillo Hei Príncipe.
Vacosa.—Hoy se administra el virus de 11 â 12 de la manan», en la sacristía de la iglesia del ftL serrate.
H.CALES CA- ,8 DE f .ERKFICENCIA / MATERNIDAD-L»ip línd'-.S
de mes.—tiras. Da. Merced Alfonso de ’. a Guardia y Da. Mu del Pilar Chacón de JiMtin*ani.
Diputado de mea.—Excmo. tir. co .de de Bainoa.
Faco .rATtvos SN i \ habana.— Dres. D. Manuel Dono-PT, calle Je Cuba núm. fj,y 1). José Chamarelo, calle de la Merced uúin. 84.
en Guadai,' t-k. y Peííalver.—l.-tns. f . Matías Rodríguez y Hernandez y don Joan craocisco Fajar.o.
Jesvs .*1a''ía y Chavez.—Ldos. D. Tomas Lazo de la Vega y don Juan Jab'o Ureñas.
en Colon y -Jan lazaro.—Oros. I). Rulogio Mnrtínez y D. Máteos Antoiro de Castio.
Abasto.—Me cado de Cristina.—tir. D. Manuel Gonzalez del Valle.—Idem del Sto. Cristo.—tir. I). José Antonio de Galarraga.—ídem de Tacón.—Sr.conde de Cañengo.—Idem de Colou.—Exctno. tir. I). Ignacio Crespo v Ponce da Leon.— Ambos rastr *s.— tir. D. Bonifacio le la Cusata.—En la Real cárcel.—Sr. Ü. José de Cintra.—Inspector de actas—Sr. Don
una empresa grandiosa, que la honra sobremanera y cuya realización iuteresa tanto á la gloria de Araé -ica como al honor de España. Coa efecto, los hombres pensadores de ambos hemisírrios interesados ca ol triunfo y expleador de la verdad y la justicia se lemen-tabau hacia tiempo del olvido en que yacía"1 ias antiguas crónicas de Indias, esos ricos veneros de verídicas noticias, en que se encierran los hechos de nuestros mayores, tan poco coaocidos y tan desfigurados por los extraños, y se deseaba cou ansia que una mano poderosa las sacase de nuevo á luz para preservarles de su desaparición ó pérdida y prosentar al fio á los ojos dol mundo, nuestros hechos y nuestras glorias tales como fueron, sin acusación ni apología, siu ce mentarías u¡ interpretaciones.
La Real Academia que por su instituto y como sucesora de aquellos antiguos cronistas, se creyó mas obligada que otro alguDo & contribuir á tau laudable objeto, resolvió hace tiempo mirarle con particu lar atención, reuniendo y dando á luz todas las relac io □ es, cartas y viages do ¡os descubridores y conquis tá-doses del Nuevo- Muudo y las obras de I03 historia dores primitivos de Indias que ó no hubieran visto la* luz pública ó se hayan hecho sumamente raras; y al! efecto reunió libros y manuscritos, hizo trabajos, ilus I ttóalgunas do las histerias y fijó sus miras -ara dar priucipio á la empresa un la Historia general dt Indi as del capitán Gonzalo Fernandez de Uv .uo, de esc "ontemporáneo del descubrirr ento y de todos los grandes sucesos inmejiatos, que siguió primer o corte de los Reyes Católicos desde 1490 y estuvo en las guerras de Granada, que fué después norab ado jara varias cargos tmportaute» 3ü Ainótica, doD a pasu su dilatada vida, y que era en 1556. alcaide, como el Leo de la fortaleza de la ciudad e puerto de Santo Domingo déla isla Española, y el primer corooists ie las Ind as.
Este cé ebre historiador, cocíaos y testigo Ocular lio los sucesos, soldado y caballero, hombre de round ^.siu preocupaciones escolásticas, buen españo., esc. 'or seucillo, natural, exacto y sise quiere prolro de tojo loque vé y lo que sabe, cousignó sus aprec¡ab¡Hs¡ro»s doticias eo dos obras. La Llu’mquagenas y ’a Historia deludías de que se trata, compuesta de 50 libre? divi- -nidos en 3 partas, de las cuales solamente se imprimió la primera y esta imperfecta, quedando las dernts, por desgracia inéditas y casi perdid ís.
La Real Academia, fiel ásu propósito com iucan- j -a cocinéis, sabe hset • dulces, regular lavandera y planchado, sable para conseguir su realización, completó aquella i !**• entendida e i el areodecasa y servic o a la mano, no es primera parte con las adiciones y correcciones" que
el autor dejó manuscritas y respecto de las otras, te-¡ ge VQUáe UU negro 1)U8I1 Calesero de
anji 7 regular zapíiit-r«» do muger, oe buena presencia, *a-
VlfiNTArt l>tí títíUlsAVUO.
Se vende una negra joven, regalarla-
vandera y planchadora, ccn principios decusiur* y «costum-oraia á ¡manejar niño*, s¡tna y sin lachas: cafa de ia Lealtad, entre ;as de S. Migue! y Nepiuno. nüm 88.
Se vea-le una negra regalar cocinera,
iniáS que reblar lavandera y pianch^^o a, en cantidad de 50o >s. libres para el vendedor, como de 23 a 24 r^ños, sin respun-ier á reecLivitor\£*- impoiidrán en la ca le del Valume n. 10,
m el fundo líel Ci'Cj.
£n la c&iie de S. Ignacio núm. 48. se
venden ios negras tura criolla de buena presencia, de j^ñ >s, tarlda .»e 4 meses, eon su cria mulato, de buenti y abandac-• e l^chfs, reguiar cocit era y lavandera, sana y sin tachae, en 300$ ubres de derechas, y la mn joven regular e.i cocina y balea, sane r sin tachas, en 550$ adviniendo que bc venda sir lugr á reed'vitoria por ser costumbre del vendedor hacerlo »•'» en esta daiie de con'raro**	‘2
Vénde ia un negro sobresaliente cocine-
ro en 550 03. . bres para ei vendedor, con solo e defecto Je jer re’.jado de ^tna ingle, respondié idoj*e de todo lo deir.as: •iari.n razón, calle de Sa Ohr«pía esquina á la de Aguiar, en .os auos de la renda de las Fi i pinas	•
Se vendo nna ne gra criolla, de 25 á 26
arfas de edad, sana y sin ittc-h buen» lava..d«ra, pien^h .dora y re cular costurora, «n 5o0$ librt« para ei vendedoi: calle de Compnstefa **asa i úm. 23	2
En 540 ps. libres para el vendedor,
; se ver .e una ch'.cta ce edaa de 17an.s, sana y sin .achos, es J servicial á ia tu*mo. eabe^peinar bien y tieiícpriucipiosde eos-i ura: calle del BeratiÜo n 4.	6
Se vende una negra como de 24 años, bne-
¡ na iav adera y pia nh.dora, regular cocinera, sana y sin tachas, sin Jnqar á edivitoria por haberse adquirido bajo eee orden, en 600 os librees en la villa de Guanabacoa cade ae .u División, • equina á la de Luz junto ai Pújate. 4
Se vende nna mulata de edad de 18 á
jlD uño3, muy robusta , sana y sin tachas muy humilde, y bue-
MEGICO.
fapez°7U'aJ° Entrai de España.—E! Sr. D. José ■ P.&ola h8 ^uatauidnt3' secreterio de la Legación es-l11« S. \t a^'^° “«“»brado por el Excrao. Sr. mioistro
i. a - ■mu miuuraao por el iiixcrao. ¡sr. ministro	,	■ -
e *• M. C	• .	. i ta capital pudieran pasar sin contratiempos uua tarde
Ej*10 si Mtáb» i «{?d,r £. Z““ dV?í. yuDa n°che ^ra^bie, lo que uo les sucedió cierta-.;?0forn>e con este nnmh»n,¡...-n.i L>	c-	mente el aui-trior- Pero si la l.uvia trae coostgu tales
'’^nte'je 1”° d*81* ,nombra™ionio el Excmo. Sr. pre-
a República se han hacho las cotnunioa-correSpoulj¡enteg para e¡ recouocimieuto del ote. (i. P.)
leones
U- b,,»;;1
.. VAlltDADES.
I *S| Pilas em?Dt0 principal de la sustancia nutritiva de Id<1' desarr8|l Z'DC <*Ue a' l**30'ver8e eR el agua acidula-I ll<1*d del ° * UD-a e,ectricidad proporcionada a lacao-I *e rizinp or'eía' ¡utroducido en la disolución. Empleó-I í'*'1« entó*11 * fr¡lnera P'-a c°*struida por Volta, y "•bis ser.ot Cj9 “a con»ervado siempre el lugar que le A «»alado aquel sabio fisico.
I reuuia|D 8°^'“bilidad en ei agua acidulada, este | "“dose cubilé ProP'e<*ad 3e ser iosoluble cuando ha-I c**<Ura fue ®r[° can uaa capa de mercurio se en-
E»Wu Cir,cuit0 ?alvá?¡=o-
6 *ge vulgar esto quiere decir que uua pila
Basura — H«>v r#»co*rpn in*» carros 1»«* Ha 1»b o»!].*« H«» E. « O
(VlU V1A11 tiíNTO DiAitlU t*iN LÜO	t /ILbO
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombrea.
Existencia de enfermos el dia 28 de Agosto por la
Entrados durante dicho dia.
Sa'idos...................
Muertos...................
oiendo noticia do que en 1/75, ol marques de Id So-
aura, ilustrado Ministro que fué do Indias, había cona! n© y 8 n tachas, en 700$ libres para el vendedor: calió de los
faifas Oficio? n. TO, darán razón.	3
Se venden tres criadas, dos regulares
faícostareras y una lavandera; su ajuate y de mas condiciones darán razón en la calzada de Jesús del Monte, pasad* la j ; ¡iglesia á !a «tra puerta d8 ia botica <fa Cabnñ^s.	3
Se venda ua mulato de banitú presencia,
<?- nc-r.i! citesero Un negro de 22 »ños, calesero y cocinero. -U ¡a r.egrit» de 16 años, costurera. Unamu'-atade la misma edaH. Dos negras bonitas, buenas lavanderas, planchadora y •cocineras. Un negrito y una negrita, y seis negro, de campo:
Calzada de Galerno i úm. 118.	3
Se vende ó se cambia por una negra
general lavandera y planchadora, regular cocinera, que sea jó-
cebidu igual proyecto de publicar la obra de Oviedo y maudado recojer todos sus libros, hizo eficaces lili- j gencias para hallar los trabajos hechos de órden de] aquel sábio mioistro, y satisfecha al fio, ha coutenza-¡ do á dentar la primera piedra de ese graodioso monumento que levanta para boora de la nación, y que de ! beo mirar con igual predilección los hombres de uno1 y otro hemisferio.
Se ha recibido ya la primera parte de esa importante obra, impresa en ua tomo en fòlio de bella y es-l inerada edicioo y se halla do venta eu la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo y on la de ¡a
neón venientes, no hay duda que por otra parte ofrece ¡aventajas. La pricc.pal de todas es refrescar la atmósfera, y tiacer que las aeches sean soportables libertándonos del disgusto de tener que pasarlas inundados de sudor. Eu fiu, ya poco nos resta de verano, y dentro de un mes lrs templadas brisas dei otoño habrán mitigado el calor canicular bajo cuyo influjo ahora nos hallamos-
Matilde diez.— Hoy concluye el mes Je Agosto y la célebre actriz tau impacientemente esperada no ha llegado aua. Pero esto cada significa, porque Matilde Diez no obviante su grau talento no tiene alas, y mal podría hallarse entre nosotros cuando no ba parecido el vapor que debe conducirla. No h.y que desalentarse pues, que quizás uo pasaran muchos dias antes que tingamos el gusto devela, yaque no de ap,audirla, p jes seguo se Uus ha dicho, sus representaciones do comeuzarán hasta el mes de Octubre. He todos modos á nadie le desagradaría saber que hubiese pisado ya nuestras playas.
El Sa.Cob8i.ni.—El magnifico aspecio que pre-
Minerva calle de la Muralla, al preciocada tomo de 5¡ ' ven, ssm y sin tacha»; un negrno de Hiñis, cochero He uu
r	¡ ¡ ordinario, buen voleador y torneador de amasijo en panadería,
d _	,	,	,	. ,	.	¡ ' buen vendedor He pan por los calles excelente servicial i ¡.
Sd venden dos obras muy mteresaltes
ea precio equuaiiv«; una ¡a colección de Iós Mamonas «fa la Real Sociedad económica desde su principio hasta que ccrnen- i zaron los Anales de la Real Junta de Fomento, b.en encuadernada y tratada.—Otra, el Teatro de la JLegis'acion de Ea-pañi é Indias, 28 tomos que comprenden todos los cóJigos e?-pañoles, indiano, canónico v romano ea orden alfabéáco: en la librería culie cíe la Obrtpía n. 115.	4
SISTEMA METRICO.
El “Sistema métrico" que por el íntimo correo ha mandado el Supremo gobierno, que empiece á reg .r en todas ia^ dependencias del Estado de es a irfia desde í. ° de Enero de 1853, se encuentra ,.únicamente esplicado” er» la ebrua que cou el título de “Nu<va tabla de cuerna*», 2 53 ptríe," araba di publicar el catedrático de es:a Real Universidia D. José Maiía de U Torre; pues los otros tratados que se anuncian soh^e la misma materia, ae r- fi.ren al “Sistema métrico Ir n-
Existencia el diu'29 por la mu ñaña............
Existencia anterior............................. 173
Entrados durante dicho dia....................... 15
Salidos........................................... 8
¡Muertos..................................... ....	7
Existencia el dia 30 de Agosto por la xúañana..
Paula.—Dt mugeres.
Existencia de enfermas el dia 28 de Agosto por la
mañana.....................................     70
Entradas durante dk ho dia......................   5
Salidas... ....................................    1
¡Muertas...*...................................... „
Existencia el dia 29 por la mañana.......
Existencia el dia anterior....................... 74
Entradas durante dicho dia.......................  r
idas-	..................	|
Muertas.........................................   J
----------(ruñar que d fi ran en los nombres y aun e i ias medicas d<
Ex stencia el 30 de Agosto por la mañana....... 72 lo que ordena la ley española—En la "Mutva tañía Hecu.jn*
~	tas” pues, no se hallan ios nombre» de uh). Siste ma en f ancua’
; ni medidas como el“ baroét.” que no trae la Ly eapanka, sin LA TUTELAR.	eoiiBuiecion estrictaádicha pragmática; exoliosu; o todi con m-
COMPAÑIA GENERAL EShÑOLA DE SEGUROS cb*claridad jr aun‘matensiiuau” con las equivale.
mutuos, sobre la vida.	¡cias de ,a8 mei|ldad actuales de la Península, e-stf j Isla y <fa i
Esta Compañía que en ménoada dos años cuenta con uníprhwiP&iwJMcioncsc^iangerafi; concluyendo acanuna tabiaiE
m ¡no, üe buenas costumbres, sano y sin tachas: en la caifa Rl. •de Jesús Ma í> n. 38 <x rHrnuros. informaran.	3
ANIMALES.
Se venda nn caballo frizón de tiro, co-
.i n, de cerca de ocho cuartas, nusvo, sano, de excelente rua-iuiaáep: en el despacho de esta imprenta imoondrán. 8
Se vende nn hermoso caballo de mas de
7 cuartas, color dorado, de seis años de edad y sano, se vende en fa ral'*» de Cuba núm 62	g
DE CARRUAGE8.
Se vende una volante castiza con ador-
domos de plata, excelentes maderas, finamente trabada y de (elefante forma, ha rodado pocas Veces y s-ódvierte que su nue-j no vende solo por real-zrr un neto ic: en la caite de Dra-goncii num. 31, informarán sobre el pr* c o.
Se vende muy en proporci on nna volante
nueva que apenas ha rodado: impondrán calle de S. Ignacio es-, quina» »« ^ol núm- 73.	J3
Se vende oon bastante equidad, por no
^ neceeiutrlosu Hueño na quitrín qae a» se h-t uuflo, mjy fu* t. '' inontaHo »o ti re sopanda* de scero y ó o ico eo eu el.M lu que I. ' hice tener un movimiento muy suave: en la calle del Refugio “ núm. 2 iúipondrán.	t

»