7
T
mino d« poco* dies, 6 bien desmontarse y llevarse i otr* loca lidad con mnr poco trabajo y costo
5. ® Kn vir'uí de la ♦ z iciitu I ron que i f ib ijao todas laa ptt xas do la máquina, eu “fr.nani¡.-t.t,.” rs el menor posible atempr« se podrí obtener el máxtmmi del i fecto da la faerz; de le máquina y de^vapor, y Ins pérdidas por el uso ó roca c*°n’p^ a* cumposiciones serán inMgmficftntes.
Estos trapichas de vapor hin sido probadoscompleiamen te dorante lo* últimos cinco año-*, é introducidos y empleados ®n ▼•nos pumos con el mejor resultado. Se fabrican cono! niayor cuidado y la mss prolija exactitud por e! que suscribe, bajo la dirección de un caballero nue conoce prácticamente las opancíooei de los trapiches de moler caña. L09 materiales empleado* y la mano de obra son escogidos entre lo mejor qut 0# conoce.
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de )0 caballos ingleses.
®	#» 1*	m	n
9 » Í8
U * * 24
v ,	. E „ 30
x ae otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes espaciales. La velocidad de loe tambores puede ser de 16.22 ó pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias pira elevar el gua-
apo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de re/meato.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no neeeríta ir ladrillos, ni manipostería (en lugar del que se dá comunmente )
También un juego de tres c anficadores de vapor, en las que 9c emplea el vapor mado ya en la maquina.
j jCa dificultad que he encontrado ha sido la del transporte desde Inglaterra hasta ia tala do Cuba, puesto que la é poca en la cuál so debiera despachar de aquí ia maquinaria á lempo para la zafra, siendo la misma en la cual los bareos generalmente no salen para ia isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria con anticipación á lá época enque los barcos salen para la tela de Cuba. Aunque e9to volverá el desenvolso de un grande capita.; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medula, si Vda. me sostienen.
.^*r via de ensayo he remitido dos de mis máquinas con V^o*8» una de la letra B de 11 cobalto», y una d-* la letra I) de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente la atericiou de Vda. hacia ellas. Las especificaciones, 1 >s planos de plantificación y todos los pormenores serán dados por los Sree. Drake y Comp. de Matanzas, o por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo para la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
. „ ,	II. O. Robinson.
Londres 20 de Jumo de 1852.
El específico para bubas y .úlceras go-
mosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamenfe en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, caite de O-Reilly.	14
Se venden sombreros superiores de pa-
Ja de Italia, propios para temporada al precio de diez rs:. en la oalzada del Mónte núm, 21, esquina á la calle Ancha de Jesús Mafia, frenteá la Alameda.	12
Heno de Ambares y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras,«e desea realizur una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas sito eu la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta del Monserrate y en el de igual clase sito en el puente de Chavez. 35
Se vende una panadería en buen estado
situada en uno de los mejores puntos de extramuros, con 7 ne- , grus todos inteligentes en los trabajos de este ramo: impondrán en la calle del Campanario Vicio n íra. 85.
Relogería de D. Pascual Lecour, sitúa-
**• ca“®.d® Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa de la Cruz Verde, participa á su3 amigos como igualmente al público en general, haber recibido últimamente ub grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos llaves de todas clases de oro fino. Relojes de bolsi lo con ocho días de cuerda, patente de oro de dos tapas, legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño, id «ni de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relojes.
Nota.-—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento^ como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la ma-yor equidad.
CABOTAGE.
o R.co de indagar bajo que condiciones querrían trasladarse 6 »quelia Isla por uno, dos ó tres años, cuatro personas inteli-
rcnfesen^l cultivo y cúndicinn que debe darse al tabaco, se i	Y -----
•uplica á Ja8*pérsonas que «foseen hacer proposiciones se sir- I	El I RAUAtí.
'an acercarse á la calle de Cuba t úin. 26 casa de los Sres. Ue tí. ,Moroiug.6 Manuela, p. González, 498 C-az. 15p. agt Riera Hermanos.	-	g ; De la Oí ligóla g. Bonifaciop. González, 19 id. 12 ¡d. 42 b. miel
D. Antonio Cerecio y D. Benito C. M. Prie- 1,el «•3 Uer,n Íh.^^had "I’ 'él id'12 id‘
PAECIOS DE PASAGE PARA VIGO Y CADIZ.
Litera cámara de popa por persona..........$150
Camarote solo.............................300
NOTA.—No se admiten mas clase de monedas que las que corren en la Península por el valer que en ella tuvieren.
COMPRAS.
Se Bollcita comprar una negrita crio-
jli, con priticipi • •» de costura, de 10 á 11 años, y que su valor no pase de 300 á 350$, sana y sin tacha?; informarán de 13 ja persona que la solicita, calle de Compórtela, bajo los porta-lea del Excmo. Sr. D. Antonio Zúazo, aesesoria contigua á ia tabaquería Las Vegas de Rio-Ser o.
ALUUILKKES’ ’
Se alquila la casa calle de S. Ignacio 11.
39". En la parta baja tiene zaguan, sala, comedor, 4 cuartos, caballeriza, una ptama de egua y demas menesteres: y en ¡a parte al a, sala, 2 cuartos, comedor, cocina, letrina y unaher-
irmon «Tnr#»a enn su mir^rtnr d**l nilft «ft vá iodfo	-a hormo.
sa bahía: ca le del 1 emente-Rey n. 69 impondrán. 5
Se alquila un negro bum calesero de pareja, y una necra c minera y ágil para el servicio de una rasa.’ en la calle de Villegas n. 64 tratarán He su »juste 5
Se alquilan la casa núm. 37 calle del In-
quisidor y Luz, con entresuelos y almacenes .
14 núm. 73 calle de Jesús María de alto y bajo, u núm. 106 calle del Aguila con 6 cuartos, patio y traspatio &c. y een enseres y muebles para una fabrica de tabacos que se venderán.
Los bajos del núm. 110 calle de O-Reilly entre Cuba y San Ignacio, con adornos interiores y exteriores, gas &c. propias para un establecimiento.
Impordrán en la alameda de Paula núm. 42.
Se alquila una excelente criandera, Jó-
ven, sin cria y de abundante leche, y con todas las circunstancia» de un \ buena criandera: callo «Je la Reina n. 108. 3
fo, tendrán la bondad de acudir ul escritorio núm 42: calle de los Oficios para asuntos de su interés ó dar aviso de su ha’2 nación.	6 *
Don Antonio Domingo, Inventor da la
Máquii.a para hacer almidón con gran economía de tiempo y brozos, de que ya tiene conocimiento el público, y por la cual ha obtenido el correspondiente privilegio, hace presente que, leseando poner al alcance de todos tan útil invento, concederá facultad para establecer dichas maquinas, dando ademas las instrucciones necesarias para verificarlo, por so’o el estipendio de 12onz38 de oro por cada una máquina que se inten-e p’antear. También cree conveniente advertir que como inventor de ese mecanismo y dueño del privilegio, es el único que tiene derecho para conceder la referida autorización é intervenir en ei asunto, y que hará efectivas la pena y responsabilidad que imponen las leyes, contra Ls que contraviniendo á ellas, se aptjuvechcn de su invento, construyan ó dirijan al-« guna de las indicadas máquinas sin su consentimiento. Habana y Jtil o 29 dq 1852.
NOTA.—E! inventor habita en la calle de los Angeles n. 2 .
D. MIGUEL It.VIl’TA
CIRUJANO DENTISTA
Vive calle del Obispo . 80 última cuadra para el Monsetra te, v ase presente 6 sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garari-tizando cuanto salga de su elaboratorio.	87
LA PALMIHA,—Este nuevo establecimiento de ropas, stíuido en la esquina de las calles de la Habana y Riela, so traslada provisionalmente miéntras dure la reedificación de la casi, á la misma calle de Ríela n. 44 entre las de Villegas y cerrada del Cristo, en donde seseguirán las mismas operaciones que eu la antigua á precios baratísimos. .
üu individuo de alguna edad desea colocarse cou alguna familia en el campo, para dar lecciones de música, can o, ingles, francés é italiano, por un rnólico y jauto extipendio: en «na imprenta impondrán.	ift
ün profesor de educación primaria y de
los idiomas inglés, francés, italiano y iatin, que sehi deoicido deede a’gunos años á !a educación de la juventud, desea encontrar una casa para la educación de algunos niños, y también dará lecciones en casas particulares; los s ñores que lo soliciten pueden dejar suss ñ «en la librería de los Sres. típ n cer y compañía: calle deO-Reifiyn. 1)0.	4
Empresa de Garcini número 3.—Con es-
te título saldrá un ómnibus diariamente deJSantíago hasta los trasportes que están en Jesús del Monte, dan.io principio el miércoles 25 á las G£ de la mañana y regresando á las 4 de ln tarde para aquel punto. Este cochebrinda todas las comodidades posibles, porque ademas de ser muy grande tiene mucha ventilación v está provisto de todos los utensilios necesario?.
El precio dei pasage es el de 6$ reales fuertes por persona que abonarán ala entrada para que los pa«ageros no sufran demora por el camino.
Las personas que gus ten favorecer esta empresa estarán seguros que no se le faltará á la hora indicada. Los pasageros del intermedio de la líne a podrán arreglarse con el cochero por un precio módico.
Cada pflsagero podrá llevar una maleta que no pase de media arroba de peso, la que colocará debajo de su asiento y por esto no se le cobrará nada.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, préyios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciules, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimie nto» de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en 1a oficina farmacéutica titulada S. losé, calle de Aguiar
________ esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
Se solicitan dos cajistas, en esta impren-
ta darán razón.	9
RETRATOS al Daguerreotipo en la ca-
lie de ía Obrapía n. 45, entre las de Vil egas y Bernaza, se ha abierro un elaboratorio de Daguerreotipo, el cual estará á !a disposicon del núb’ co desde las 94 Insta las 3 Los precios serán deach 2$ Insta 2 onzas, cuya diferencia consiste en U dimensión y calidad de las planchas y lujo ó lamino de 1«8 cua ros, caj s, reiieirios, sortij as alfileres, se los &Hay un completo y v iriado surtido, tanto de cajas finas imitando libros y carteras de terciopelo con cerraduras, y llaves y de resortes, como también encrustadas de nácar de mucho gus.o, para uno ó mas retraeos, é inferiores tanto de terciopelo como de raeo. Hay mcusnouos nao«.« ^	j, .ioa po>»«..»^ ,,
res para uno y mas retra os; ádviriiéndo e que con el ob.i t« de evitar cuestionesno ec adm eirá devolución de retrato»- Los grupos y cadáveres serán á precios convencionales y el pago de estos últimos adelantado. En dicho Elaboratorio se sohciae una. persona que quiera dedicarse á la limpieza de planchas que aunque no sepa se le enseñará, é impondrán de 3 casas que si
5
enden en proporción, do9 inira y una extramuros, y de unos muebles que por no necesitarlos, se realizan	11
Desde la villa da Guaaabacoa á esta
Ciudad. 8c ha f X»r&viado en la tardo del viernes 20. una cartera de marroquí verde 'algo usada, la cual contiene varios papeles que no in ereaan ma9 que á bu dueño: !a persona que la hubiese encontrado y la entregue en la calle del Aguila núm 100. rerá gratificada.	*
DES1ACHADOS.
Pura el Mari el g. flor ({«Regia, p. Campan, cou efectos Pura Matanzas g. Juan p. Barrera cou id.
Pare Baja g. Reglita pFerrer coa id.
IW10RTACI0W.
----De la frag. esp, Esmer fda, de Cádiz consignada á don P.
Martínez.
AdomG. Madrazo.—6 £ de chorizos.
Al capitán.—20ücahice de sal, 40.000 cebollas.
A don M. B¡anchi—60de toallas, 76 dac. de hilo, 1 $ de id A Noriega Olmo y cp.—150 $ velas de sebo, 28 sacos de
cominos.
A don R. Romero.—50 jacos de garbanzos.
A eon J. Pastor.—4 <$¡ !e chorizos.
A don L. García.—3Ú<# albayalde, 45 barriles minio, 20 de pintura.
A I >rake y cp.—250 $de fideos-A don J. Gibson.—-303 »otij«8 de aceite.
A Cebados Rubira.—110 barriles de aceitunas, 6 secos de orégano, 6 id. de laurel, 25 larriles de atún.
A don tí. L&Vulle.—-tcejoaeá de naipes.
A tía mí y cp.—456^ dt fideos.
A don J Cusa.—12u millares de cebollas.
A don M. de Sanlelices.—100 barriles de haríua.
A Noriega Olmo y cp.—15 $ de masa fiaa.
A don J. ÍVlazorra.—2,OOÍ jumonee, 13| pipas de vino, 13 barriles «le id. 32 id. de habichuelas, 1 (jfc de calcetas.
A la órden.—3tí gruesu»de buiajas, 12 sacos de cominos.
A don L. A. Kobbe y cp,—3 ($ de calzados.
A Ceba líos y Rubira.—12 barriles de yino, 7/0$ de fideos. A don J. Morales.—¿00 $ de fideos.
A la órden.—11 ($ de libros impresos.
A den M. Muñoz.—116 ql. de papas, 40 millares de cebollas 32 ($ de sanguijuelas.
VAPOR ESPAÑOL GENERAL ARMERO.
Capitán don Marcelino Cagigal — Arreglo de viages. Agosto 16.—Saldrá de la Habana.
17.—Llega á Nuevitas.
19.	—Sale de Nuevitas, de madrugada.
Tocará en Gibara.
20.	—Toca en Baracoa.
21.	—Llegará á Cuba.
24.—Saldrá de Cuba con las mismas escalas.
30.—Llegará á la Habana.
Lo despachan calle de facón núm. 88$.
8	CEBALLOá Y RUBIRA.
comprendido» en la lista que se pasará al Sr. Coman«)* este puerto.	da
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sus Huyere un vapor por otro 8iem conside ará comprometido el pasage.	™Pre 3«
VAPOR ESPAÑOL SIRENJL "
Su capitán don José Aleman.—Viages de la Habana ' u tanzas y Sagú a la Grande.	a a
Saldrá «te la Habana para Matanzas los dias 3, J3 y
A Caballos y Rubira.—100 barriles de vinagre.
A Noriega Olmo y cp.—100 barriles de vmo, 1,003 ($ de
fideos.
----Del berg. bremós Garonnc, de Bremen consignado á don
H. Rottmunn.
Los consignatarios.—5011 jamones, 600 botellas vacías, 200 garrafones de vinagre, 2,172 id.de ginebra, 10 <$ vino del Rin, 50 frasqueras de ginebra, 15 tarros de id. 20,01)u ladrillos.
A don D. Delachatierre.—2 <$ de cristales.
A don J. Kooh.—3 ($3 de Juguetes.
A Drokey cp.—123 utadoepnz palo.
A depósito.—Al consignatario —1,700 garrafones vacíos.
A don B. Staraer—46 ce*i vasos do vidrio.
----De lu barca ing. Earl o/Hipou, de Glasgow consignada á
Picard y Albere.
A Mu Gregor y cp,—1,162 calderos de hierro.
A Villoldo VVardrop y cp.—66 cascos de ceiveza,1 1 saco tapas de corcho,
A don J. Echevarría.—4462 sillas de hierro pura carriles, 30 «ascos de ciavoe.
A don i) .Martínez y Cortés.—150 lingotes de hierro, 432 barras de id. 50 compuertas de id. 27 tachos de id. 1 casco de maquinaria.
A don G. Rodrigues.—75 barrus para ingenio, 44 tachos de id. 12 id. 6 pailas, 1 casco íimadadura.
A Dr&key cp,—3 calderos.de hierro,'335 piezas jde maquinaria, 20 $ de id. 3 cuscos de id. 1,000 ladrillos, 49 cuacos de cerveza.
A don J. i?ulueta.—2 pailas 10($ Icascoy^U piezas para maquinaria de ingenio,
A don M. Picubia.—330 barras de hierro para ingenio.
A don YV. YValker.—10 cascos de maquinaria.
A Vignier llobertson.—442 barriles ue cerveza, 2,000 calderos de hierro.
A don A. Jerrat.—13 barras de hierro.
A Fernandez Pozo.—s¿50 burras de hierro, 1,009 piezas tubos de id.
A Johneton Harvey.—14 cascos deporter, 2 id. de saltnon —De la barca amer. Japónica de Filadelfia consignada á don F. Atvnrez.
Los consignatarios.—11,312 ristras de cebollas, 21 líos lona de algodón, 8 sillas de rejillas, 67 id. de tabacos, 13 id. de tocino, 20 bocoyes y 30 medios id. de arroz, 30 sucos de maiz, <2,528 pies tablas de pop!e,6 $ de jabón, 200 cuñetes mantequilla.
A don J. Gómez.—47 barriles de sebo, 2 sacos de pévilo.
A don S. Echevarría.—12 piezas y 1 $ de maquinaria.
A don ti. R. Tortees.—cordones de algodón.
A don L. A.Gogely cp.—10 re frij era dores de agua.
A Spencer.—5 bultos papel de imprenta, 9 velas de esperma.
A don D. Delachatierre.—20 barriles de cerveza.
A don L. Lamas.—2 fardos de suela.
A don L. Carricabui u.—40 bocoyes de harjna, 3 pacas de heno, 4 barriles de avena, 2 i«í. de afrecho.
A Sarrante hermano.—18 líos de arcos.
A Juguet é hijo.—2 cuscos y 3 $ de cristales.
A Agard.—2 $ y 2 barriles de pe*fu«neríu.
VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jjmenez.
Desde el 22 del corriente Ag03to hará sus viages semanales en e 1 órden siguiente.
Saldrá de Matanzas todos los domingos á las 6 de la mañanay llegará átíagua los iúnes tocando en la Tvja y Sierra Morena.
DeSaguapara Sierra Morena, la Teja y Matanzas los miércoles al amanecer llegando al último puntólos juéves por la tarde.
Este vapor llega hasta el ingenio la Pastora en el río de áagua donde hallarán los Síes, pasageros una lancha que los conducirá hasta el pueblo asi como la carga.
Los Sres. pasagero3 para el vapor Gejen deberán salir de estalos sábados bien porei vapor Habanero b«en por el Ferro-Carril.
Loa que vengan á Matanzas por el vapor Gejen hallarán allí &1 Habanero que los conducirá áesta. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85.
4_________________PARDO S. PELAYO Y CP.
VAPOR NUEVO ALMENDARE5.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cay o Bahía ds Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan délos Remedios y Nuevitas I03 días Io y 16 de cada mes á las 10 de la mañana.
NOT 1.—Loa dias de llegada á Sagua son, los 2 y 17 á la ida para Nuevitas, y los 10 y z4 al regreso para la Habana. Admite carga para todos los puntos de su escala.
eotrienre mes á bis 9 de la noche.
^ Ue Matanzas para tíugua los días 1,14 y 24 á las 3
23 <ki
U
RETORNO.
De Sagua para Matanza» los dias 9,19 v 29 á l»s 11 A 1
De Matanzas á lá Habana los 10,20 y 30 á |as c j , 1 di* ñaña.	'	la hi*.
Precio8de pasage y carga.—Los «le costumbre.
En Matanzas recibirá carga para Sagua y al efecto 1 mitentes se pondrán de acuerdo con ios Sres. don Jaime R-re* y comp consignatarios del buque en aquella ciudad.
El flete de ia carga destinada á I09 puntos del 'nterio Sagua, se pagará á su embarque ó ai tiempo de entregar» ^ dU8 dueños.	6 rae í
Se despacha en ln Habana por loa que suscriben; en M zas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; y en Sagú* tíree. Beronda hermano y cp.
11________________________REVENTOS Y CP
tiQ Por lo,
noticias sueltas.
Se desea saber el paradero de D. José
Casal, natural de S. Martin de Cerdido eu Galicia, para ente-rarle de asuntos concernientes á su fimilla; s^gun noticias residió últimamente en el partido del Cano, colocado en un tejar: en esta imprenta impondrán.
Loa Sres. sacerdotes que quieran apli-
car el 8anto Sacrificio de la misa con responso, por el alma de la Sra. Da. Agustina Bazau de Alvarez, ocurran el viór-nea 27 del corriente á la Tercera órden de S. Francisco, donde serón gratificados con lá limosna de doce rs fuertes. 2
Uu sugeto que tiene veiut9 negros de
ámbos sexos, desea contratar el tumba y alza de caña, á lo
que puedan tumbar dichos negros, y también iena porta- | M. de Santelices
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA tf ABAN A.
NTRA D AS
Día 22.—De Amberes en 54 dias frag. belga Staníslas, cap.
Bom'oeer,tcn. 452, con efectos, á Balbiani y cp.
De Santander en 49 dias frag. esp. Angelita, cap. Maruri, ton. 189, con harina, á don J. de Solano Alvear.
Dia 23.—No hubo.
Salidas de buques
Dia 22.—Para Verocruz berg. esp. Martin, cap. Efcalza, poi I>.
REGISTRO MARITIMO.
M ATAN Z A tí.—Entradas.
21.—Barca amer. Union, CUikv de N^w-Yoik, B.-rg. ing. Lih.v, Owen, de Cienfuegos.
&
BUQUES á LA CARGA.
íua /-> » m a
Saldrá á la mayor brevedad lu fragata española ESMERALDA, su capitán dou Juan A. de Iniesta, es buque de ¡nuií-joiables cualidades, con una elegante y extensa camara; admite carga á ffote puia dicho punto, asi como pasageros los que serán bien tunados, trffpondráu su consignatario calle del Ouispo número 34.
2 B	D. PEDRO MARTINEZ.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó todos les domingos después de la n gada del tren del ferro carril para Day aniguas, Coloma r„i Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de C tas. Los mártes á las 8 de ia mañana de Punta de Cartas n la Coloma y Colon, continuando á las 11 déla misma de eaar* puntos á Dayanignuas, desde donde aeguhá viage para TU. bañó á las 5 de la tarde.
Losfl tes de la carga, animales y carruages se cobrará con arreglo á la tarifa anterío r.
Se despachan en e»ta ciudad, calle de los Oficios n 77 REVENTOtí Y Cp.
Por
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARKEGLO UK VIAGES.
SALIDA DE BATADANO.
Todos ¡os lunes despuey «le la llegada del tren, y llegara á Cienfuegos los mártes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las de la mañana y llegará a Cienfuegos por la tarde del mismo día, á ia 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á ios Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la solida del vapor y las guias y conocim'<en*os por' la tarde á la caso oonsignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES A la llegada del vapor al Batabanó encontrarán los Sr«ra. pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mismo dia.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lunes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche pará Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo dia á Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos á las lOj de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.— De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proal$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del reai qu3 exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los vapores deMatanzas, adviniendo que nada pagarán ios tíre», pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el prímer viage el sábado 1 0 de Mayo. Lo despachan eu la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, .Barcelona Valencia y ga las giran en la calle del Obispo núm. 10 los Sres
JIMENEZ T CP.
Má,iv
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vig0) Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, la» gira en toda» can? dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelo«-. Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y t0¿ *
cantidades en la calle dei Baratillo numero 3 los señores, J y Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon v Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta las giran en todas cantidades y 4 corto término en la calle deO Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballerialo oeñores^
Noriega,Olmo y C.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Revf.ntos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pagaderas en lu demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car. tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo§ Oficios número 42
M. dz Embil y comp.
PARA NEW-VORK.
Suldrá el 29 del comente la nueva y muy ye lera fragata americana paquete JOHN BEiNtíON, su capitán Winchester, forrada y cluveteada en cobre, admite a ífote carga iige.-a, tabaco en »ama y lacerado, como turabien pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y |CP.
Para BKEmeN.
Se despachará en todo este mes el bergantín español VE LOZ RICA RUO, su capitán Ochoa, admite á flete tabaco torcido v en ruina Impondrán sus coná ignatario» los Sres.
9	DRAKE Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará en todo este mss la goleta noruega HER-MODER, su capitán Biorn, admite á flete tabaco torcido yen rama. Impondrán los Sres.
9	DRAKE Y CP.
reas bajo las mismas condiciones: informarán, calle del Paseo Roncalyr núm. 21.	2
EL NAVIO.—Agencia de mudadas y de-
DÓiito publico de muebles calle de Bernaza núm.94.—D, Juan j F. A. y Veres dueño de esta Agencia sigue desempeñando el . transporte de muebles y toda clase de efectos á cualquier pun- : to ae la ciudad é Isla para lo cual tiene carros apropósito y 10 nombres inteligentes y activos que llenan cumplidamente sus ¡ encargo».	5	j
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y C¡rujia y autor del Rob depurativo de su nombre qu« reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en bu facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Teniendo encargo de uno de loa Sres
Vocales de la ¡unta de Comercio v Fomento déla Tula «la Pner.
Para Boston frag. amer. Joha Harris, cap. Hnnner, por Dnike y cp.
ParaFiladelfia frag. amer. Elizabeth J., cap. Brooks, por don F. Alvarez.	»
Dia 23.—Para New-Orleans berg. amer. P. Soûlé, pt«p. S-mith, por Drake y «p.
£dF*A las 6j quedai>Ïpor sot. berg. mere.
EXTRACCION.	Del 1 0 de Enero al 21 de Agosto	aumento al diH^l	Extracción ifo fia 28	fot» ¿rh! 'lei Uhu
Cajas de azúcar......	581167 •	r - - -	32	580968}
Arroba» do cafó......	127710			16	127? Q2
Millares de tabacos...	123132*			10	1-J306Í
Libras tabaco en rama	16365G7				5200	1696567
Uocoyes miel de purgo	334513					33450j
Tercero!, miel abejas.	1719J					1719}
Arrobas de cera		27791j			16	27751}
Piona de aenaruiente.	49001			4869}
PAJiA BILBAO CON ESCALA EN ViUo.
Sabhá dentro de breves dias el bergantín español MU.\-DAQUES,capit«n don Martin Antonio de Zulueta es buque nuevo, forrado y claveteado en cobre, admite alguna carga é fle te v pasageros. Impondrán sus consignatarios.
10	PARDO tí. PELAYO Y CP.
VAPORES ISABEL 7 CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira y D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después del tren, y llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia j llegará a Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y iiegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo día por la noche, y llegará a Batabanó los lunes.
VAPOR CAPDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que pe expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca
pw. n «Vi.	ImvimuUlw.
Agosto 29—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz ei 39.
Id. 80.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
Id. 31.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
Set. 8.—De Cuba por la tardery llegará á Manzanillo el 9.
Id. 9.—De Manzanillo y llegará á S. Cruz á mediodía.
Id. 10—De S. Cruz y llegará á Trinidad el 11,
La carga deberá remitirse á Batabanó lo s lunes y mártes, y los tíres, cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios. NUEVO ARREGLO DE FLETES.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadoo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gnon, á ia vistay en todas cantidades en la calle do Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señore?
Pj&NAáGO, Hermanos.
Sobre- Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña, las giran en la cali«.* del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
FLETES.
Para el Báltico, £ -. á ..sin operaciones,
Hamburgo Bremen, 1.10 á 2.
Gran Bretaña, 1.10 á 2.
Cowes y ur» mercado en el Báltico .. á ..sin operaciones, Idem ídem fuera del Sáltico; 2. á 2.5.
Mediterráne«', £ 2. a 2.10
Estados-Unido.*, 4 á 6 rs. caja de azúcar, 4 á 5 rs, saco de café á 16 rs. por 110 galones de miel.
A Cienfuegos				6 rs. fá.	caballo de carga,
A 1 rinidad			7 id.	¡o.
A Santa Cruz				8 id.	id.
A Manzanillo				¡a.
A Cuba			id.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, II á2 por 100.
Idem de Goatemala, 1$ á 1|.
Idem de New-Orleans, 1£.
Idem de los Estados Unidos 2 á 2¿.
Idem de España, 2 á 2£.
Idem dei Mediterráneo hasta Constantinopla 2£ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mu cha hasta Hamburgo, 4 4 5.
Idem del Báltico,—á*—
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
PREo Otí J>E PAtíAGEtí.—Los de costumbre.
l na	vi Vi r* u i i •	■ Por disposición del Sr. Alcu'.de mayor 3° . se rematará el
, ^ ’,	-,1^	-	“ debeAá,‘ m-ércole* -25 del corri-nte k las 11 de la nisñan», das v.c.
salir ue esta el üo de Agosto en ei tren dei forro-carril para Bu-	-c .	.___ , ,	7
rebanó donde & s . llegada *e embarcarán en el vapor Lr > > «■ ¡	*e man.reatara eu el acó del remate
El miércoles 25 del actual á las 11 de la mañana se remata*
„	________ _r _sabel á ¡
fenfa to.'Vn*haéTa'en	Í,qUe<l?	**,	T“'!rt á nao de feria, una pareja de caballo*, color oscuro, vota*
tema que se Observa en los puntos de escala á la entrega de las ¡ ros (,e
cargas que conducen los vapores, se previene que estos no i ° *
respondende ninguna falta que no se reclame sobre el muelle j	_	____ —,
al tiempo de la descarga.	,	’v“-	1 - :------- ^
A la llegada del vapor al Batobauó encontrarán los Sres. í pasageros un tren extraordinario que Jos conducirá el mismo] dia á Ja Habana.
5
SRES. PARDO, SAN PELAVO Y CP.

PaKA EL H.vViCr,.
Saldrá el 8 de Setiembre la acreditada fragata francesa CLEMENTINE, su capitán Touret; admite alguuacarga á flete y pasageros eu su espaciosa cáimua, los que recibirán un trato esmerado. Impondrán,
6	MANGOAGA l'UCATFL Y CP.
acabados de recibir para realizar inmediatamente los efectos abajos especificados, nos obligan, para el mas breve cumplimiento, á tfreeer al publico á precios ESPANTOSOS las siguientes mercancías.
EN EL BAZAR, situado en la calle de 0-Rei-lly esquina á la de Aguiar,
ARTICULOS PARA SEÑORAS Y CABALLEROS.
LENCERIA.
Pieza, de grano de oro, de hilo puro garantizado suma* mente fi m, con 40 va. á 9$ pieza, y 3 roalea vara, [ ienen el cesto de 12t ]
Idem de tela de rosa superior, y de iguales circunstancias con *0 varas, á 5}3 pieza, [tu precio corriente es por lo regular media on/a ]
Piezas legítimas bretañas, con mas de vara de ancho y con 7 va. francas cada una. á 15 y 17 rs. pieza, (Je estas quedan pocas.)	M
Id. id. riquísima«, y con el mismo ancho y varas, cosa verdaderamente eace lente por au magníñea clase á 33 i«, [se ad-««ue tanto lo« géneros que anteceden, como igualmenre todos loa que siguen, no obstante eu baratura esceeiva, se hi-bír"*11 * m*)0r	X muchos de ellos ee acaban de reci-
Creaa de puro hilo, legítima» del Gorro, buen ancho y superiores, i 8 y 8« « piaza y 2 rs. v.	'
.Ti*8 .	de laa mas fina« y superiores, con 40 va-
1 \0i PIS- y r8 v
^ a ióáe tlco cutr*- hiló redoudo. clase esquisita con 40 a*, a líí pía. y 3 rs v.
Oían batista, blanco, enrollado, fino y de puro hilo, á 8
r». vara.
Lienzo ga lego, muy filo y ancho, con hermoso tejido y de eterna duración, a 2 ra. v.
t tesas de gr. no deiom, de «cíe», finísimo, y muy e«-eeien-e para say uelas, á 3® pza. de 33 va
Pieceoitaa de grano de oro, con 6¡ va. tuto puro ymuyfi-
D, Pedro Martínez ha trasladado su es-
crítorio á la calle det Obispo número 34 esquina á lude la Ha-ban».	13 U
ei
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fru^ata americana, paquete de vapor y c«*rreo de los Estados Unidos CREtíCENl’ CITY,
Vino tinto de Rioja do lo mas superior, .
niendo todus las comodidades posibles para los ptisage.rcs, ge , cuarterolas y barnles, L«tlle do la Amargara nuw. oo
aguarda en este puerto del de New-Yoik sobre el 3 de I (^e Par-te !*an Pe layo vcp._________________________-
Setiembre y verificará su salida el mismo dia mas ó méoos. j D©p03Íto ¿6 VÍilOS SUp6YÍ0r6S d0 Bürü909 Adorne pasageros en la primera cámara & 4Uf, en la segunde | b *	■ d0 do L>	,llo da Cuba n. I».
á 30$, y en laue proa á 0$, que se pagaran en lu Habana,______________ __________________________________-—77
haciendo entrega los interesados de sus pasaportas, tomando	Dr. Munzini ha. lUUdidO SU rOSlSOUCla
un recibo para ao admisión, pues no Ssrár. recibidos a bordo ca|,K ,|e la Amargura núm. Ib entre las de la Habana y Cot* l„. que no ee halle,« comprend.dos en la lista que se pasara f postl,u. Consuitae y operaciones de2 á 4.
al tír. comandante de este puerto.—tíi se sustituyere un vapor i	J_________________________
por otro, siempre se considerará comprometido^ imsage.	ge veadeQ tirimaS) políUCS J
PARA NEW-YOKR.	* i buen esiM.do.CnlI« de Mercuderee núm. 6.______
La herniosa ypuy velera fragat;i americana, paquete de vapor \ correo de los Est.-lTaidos, EMPIRE CIT Y, al mando
tablas en
PA RA AMBERErf.
Saldrá el 5 de Setiembie el sólido y velero bergantín español CU\TRO HERMANGS,[á r úm. 1 en Lloyds] eu capitán Aldamiz; admite alguna carga ó flete*y tabaco en ruina y torcido. Impondrán.	,	'
C	M ANGOAGA DUCATEL Y CP.
VAPORES.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida *!el vapor de tí. M. EL FERNANDO EL
CATOLICO, para el dia 4 efe Setiembre i«,a 4 de lu tarde, reí .	, -- . u	,	.	, - -	_____________________ ______
avisa á lo*« Síes, que gusten pr.8ireui ate buque á la Península, proa á 25$ que »e pagarán en la Habana, haciendo entrega ios en fa calfe ¿ej Obispo n. 10 escritorio de lo» Sres. Jiro^nei *	-	■	^	^ D. ALton o interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su ad-,	1	J2
Lonas de algodón se hallarán de su?®;
en el escritorio de loa 5^
de su capitan VVindie de 2,000 toneladas de construcción, tenie«- JÍ0r	precio»	^ eA.^ ^rj!,°.r	g
dotadas las comodidades posibles para los pasageros, se aguar-. Gassò, Gome y cp., calle de la Ol.ra-I .a n. 1-1.
da en este puerto del de New-Orleans Sobre el 29 de Agosto y| Para rSalíZ-T Una fdCtUra 83 VfllldO W®* verificará su salida el 30 del mismo. Admite pasageros en	Ireeco'eaeaMas de arroba y vmo seco y*g
la primera cámara á 70*, eu la segunda á 55* y en la de-”« d" Jerez en barrilitos de i y 2 arroba» acabado de rec.W
.in ln nnlla ríe! OKiorw. TV 10 OaAVltíinn (ln ll)g SrPfl .	'
que lo despacha su coi.s gnatarío el Fx mo. Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
Sr.
ñas, que siempre se Inn vendido á 17, ahora 12 rs tina.
Rúan de algodón, superiorísimo3, sin cal ni gom t de ninguna especie, y io mas rico que se conoce eu su clase, con mas de vara do ancho* á 18 t3. pza y 1 rl. sencillo v
11. id. igual clase, con 45 v» y de Vira y tere.a de ancho á 1 rl. v. y 41 $ ; za.
Alemanisco adamascado superior con 2 vs. de ancho á 3j rs. v.con otro» innumerables generes de hilo de lodas clases, por el miamo orden.
GENEROS PARA SEÑORAS
Muselinas francesas, de bonitos dibujos y colores, á real v. Id. mas superiores y finas, á U rl v. Id. id. fi lísimas, y de modernas labores, colores firrne9 y clase rica, á 2 rs. v. Id. de última moda, con cuadros á la escoaesa, á 2 rs. v: Id. id transparentes, y de las mejores qu; 9fi fabrican, á 2i ra v Palme-rotas c6n listae d • seda, estampadas, a la J «rdinera, imitación al cha-í, á 3 reales v «ra. Parisiana de seda y lana, con obras jaspeada. 6 sea obra chineé, á *24 rs. v. Piezas de muselina clarín, con 2 cortes de vestido c »-a una, y en ei mejor eatado propios ademas para infinitas aplioaciones, á í l rs. pza. IJ. id. de las engomadas, á propósito para forros á 20 rs. pieza con 22 vs. y á I rl v. foéfi'os de color entero, a 4 pesetas ei córte, de 74 varas. Ii- id. blancos, sumamen e fi ios, á 7 rs córte. Piezas de estopilla clarín, blanca, lisa supe»iores, con 7¡ varae acabadas de recibir, á 8 rs. una
Muselinas de la India blanca iisa con 2 vras de ancho, superiores, á 2i rs. v.
Id. de la mas fina y superior, con el mbmo ancho, acabada de recibir, á 3 rs v
Id. también de 2 varas de ancho, color entero, sumamente finas, á 3 rs. v.
Cortes de vestido blancos, bordados al pasado, de alforfones y vuelos á 20 rs. uno.
Id. id. do lisias, bordidos de colores, muy superiores, á 10f rs. uno.
Idem do listas menudas de colores, muy finos y completos, á un peso.
Cortes do vestido de rengue blanco, muy fino, á 7 rs.
Tieu de colores estampado» de tornasol y dibujo* serios á 8 rs. v.
O anea de l\Ck-ns, blancos, tan sumamente finos, que lióse le» distingue el tejido, á ?$ pza. de 8 vs.
Olaoe» bujsta de h.lodc todos colores, anchos, fiaos y
misión, pues no serán recibidos ubordo, los que no se hallen
mm
claritos, á 24 rs, varas, [ae llama particularmente la atención sobre este género,]
Id. id. id. mucho hítis finos, yen toda clase de dibujo?, surtido inm nso donde poder encojerf y cosa el gusto, á 3 y 34 rs. v., [existen de ste artículo mas de diez mil iodos de primera ]
Oían clarínfi.ááimo, legítimo francés, puro hilo, á 10 ra. varas.	, „
Tarlatana de color con 2 vs. de ancho, rín averia a 1 rl. v.
Tafe an negro de China, superior, á 2 rs v.
Id. id. do colores, ur opios para forros, á*24 rs. v.
Tafetán nogro de Florencia muy superior, con hermoso cuerpo y brillo, ¿ 8 rs. v.
Zarazas francesas para colcha, de preciosos dibujos y matices, a 1 rl v.
I i. id. con una vara de ancho, á If rs v.
Percal puazo, muy superior y sin n*.n - una avería á 1 rl. vara.	/	(
Id. id. de colores y con cuadros á la esc- cesa, á 1 rl. v.
Puuto de ilusión negro, muy frío y de h » in<>»o» labores, á24 ra. v.
Id. id. blanco, obra clarita á 14 rs v.
Id. negro liso, también supern r, á peseta.
Id. blanco, de bobine, fino, á peseta.
Punto de Alalinas blanco, da confi-ilio, sumamente fiao, con dos varas de ancho y en última moda, pira velos, á 8 rs. vara.
Pañuelos de oían de sedi, con hermosos dibujos de colores, y tamaño3, de moda, 4 8 rs. uno
Id. id. de seda de China, con muy fiuo3 y caprichosos colores y c«*n mas de varae» cuadro, á 1^ uno.
I i. >d. de la misma clase, y con vara y tercia en cuadro, á 12 rs. uno.
I i. de raso y gtó tornasol, para el cuello de señoras, pre-cioios. á 12 rs el entero.
Id. id. de gasa muy ticos, Ih03 y bordados, á 8 y 10
uno.
Id. blancos de orilla cuajida, de tela de ajo y orilla ancha de último moda a 34 rs. uno.
Id. de dobladillo de t»j > superiores á 5 rs. uno.
Chales de granadina muy bonitos, propios para la estación i va-as, y ac bados de recibir, h 10 rs.
Chales de gró lahrados, may superiores; do granadina impresas, y de granodma de Quanua muy ricos, á 3$.
Un surtido general de abanicos, que por ser tan numerosos y vatia‘o nos a enemes de clasficar, tan*o para mñi como! para señora, y con órden especiil de realizarlos á la mayor brevrdid.
Otro id. de puntas de todas clases, francesas, ricas, Va-lcnciens, bobiré, & •. &c.
Corte-» de vestido de rengue fino, con alforzones ocaba* dos de recibir, á 6 rs. córte.
Como asimismo otroa infinitos géneros propio de señora que se encuentran en si mismo caso que los qua anteceden.
ARTICULOS PARA CABALLEROS.
bordados de gusto, á 6i$ una, (traeu cada una su cajite J quedan 103as)	^
Pecheras apriíh:¡s;simas hechas á máquina, P&ra á 6 ra* una.
Dril blanco ruso, superior, buen ancho, escelente calidad y grano, á 3 reales [precio hasta ahora desconocido en cata clase de dril ]
Id. id. a 4 y 44 rs. varas].
Id. id. id., del mas rico que so f brica y cuyo precio corriente es de un peso ia vara, á6 rs. [quedan de eta magnífica calidad sobre 60 varas ]
Dril ruso de color, hilo puro, muy fueite y clase excelente. que vaie á 4 r9. se pondrá según órden á 24-
Id. id. de i as mejores que se conocen, derayitasy otros d bujos, n 3, 34 y 44 r» v.
Id de color entero, hilo puro, aplomado, crudo y otros colores. á 2 ra. v.
Idem de color,, de unión á id rs.
Castorina de coloras enteros. briÜa ita genero para pa-rs-Ueióes, chupetines, etc , á ,4 rs. v.
Alpaca negra, snperior. ancha y con el brillo suficiente,
Id. iJ. de granadina impresos, con muy raras labores fija 2 y 21 re. v.
14 rs. un.	i	Cortes de chaleco de piqué blanco, liso, riquísimo, 6
Pañuelos de oían batista bordados muy fi ios can filete á 5 r8. córte, [vale un peso] .
2$.	11. id de ra3o de colores, con obras de mucho gusto,
Idon ds! o’an batista, blancos y de colores, fi los y tamaño, á 18 rs. córte, da moda i 2 rs. u>‘-o.	|	Id. id. de raso negro español muy fino, fuerte, seda
hermosas camisas, « u *0 una.	^	4 1
Surtido general de (Xcelentes géneros legítimos, P ricas camisas y calzoncillos, todos de h.lo á precios muy ratos. _	.	i I
Pañuei03 de oían batista de colores, finos y eupeiiorc-»
2 y 24 rs. uno (.»or docenab m:s baratos.)	^
Id. b ancos de orilla cuajada, desde ó hasta 5 uno, r todos grandes, finos y superiores.
Medias hiedras de algodón muy finas y sin costura, a docena.	-.	1
Id.id. de las inglesas de primer órden, que valen áo? ] na, se ofiece áJ y3j$ docena.	cqh
Id. id. de h»lo, muy finas, sin ninguna clase decostur » el talón y punta reforzados, a 28 rs. docena.
Id. id. decolores sumamente finas, bonita» 7 e^a8tlC£lIa3l rs. d« c ;na y 2 rs. par.—Medias medias para niños, ñiuy 0 de todos tamaños é 2$ docena y 1 j rg. par.	«jo-
Corbatas de granadina, de seda pura, muy elega°te3' pías de la estación, 4 3rs. id.	^	iores,
Surtido general de raso, gróes, y tafetán negros y dec01 á precios baratísimos.	{e34
Paraguas de grós tornasol, fuertes, grandes y elegan*
3$ uno, [son franceses y cuestan á 44]	, |jaoW
Pañuelos de seda de la India legítimos, surtido t> ' ^ domte pseojer, sumamente finos y raros a 8 rs. uno [ae Pr que on de los comunes]	„	yfiao3
j G	ntes de cabritilla blancos y pajizos, muy frese os.
I á 5 rs.	•	„{^s £
Tria real de hilo de listas de culores, fuertes V aD"
24 rs. vs.	rtifr*5*
Oían crudo legítimo del que venia antiguamente P coa y fuertes paletees, cuesta II) rs. y se da á 5 rs. va. ü0g. Toallas de hilo, grandes con listas de colores á - r * j¡efl* Id. id- de alemaniscos adamascado 1 con sus corre9L¡[0 pu* tes franjas de colores grandes, dobles y con buen fleco, * ro á 4 rs. una.	. enl&cA¿i
Por conclusión otros mil renglones que existen de los cuales ia mayor parte hay órdea de vender ®	n
edad. Advirtiendo que todo el que concurra no comprar.
I muy
l i de f » i«lo b anco con prccrosa guardili» de color de lo» pura y muchj brilli, à 10 rs. corte, [cuesia q lince caJa unc] f 6.103, a 24 re. uno.	1 Camisa» borJadas, de cutré, francesas, muy fina* y cou
