



i;
Monserrite, y ene! de igusl clafe »ito enPuente de Chavez. 11
£n el establecimiento de maderas y
barros, situado en la calle del Prado n. 59,6 plazoleta del Cir co I rente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de y carretón, como igualmente piezas sueltas, son de chicharrón! ea de consideración la existencia q íe t.ene v sus prectoa serán arreglados al núm. qué compraren. 21
Aviso & los Señores hacendados y al público en general,
Pon Ramón Rodrigue-, avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar nb tiene formada una nueva fábrica en extramuroa, calle del Consulado rúm. 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente ála cárcel, en donde puede p oporcimrar hormas de hoy ja de laia de chapa de hierro pinladas y estañadas, gavetas de hierro para estufas de solo una piei^ clavadas, remachadas y alambreas, trabajado todo con el meyor esmero, perfección i solidez; habiendo introducido mejoras en la cons ruccion par ocularmente en las bocas, sustituyendo al a'ambre que ántes llevaban con una barrilla ó cabilla de hiesye dulce que las ha ce mas duradei ae y consistentes, y adema's de esta mejora, habiendo demostrado la experencis, que las hormas de hierro siempre se quebMntan á causa de su prolongada costura; ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia deque son formadss sin riesgo deque se descosa su cos.ura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en eus lincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conducciones y vuelto , quisiesi n que se Ice compongan en la miama ñnca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilriarán los operarios eufic entes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor ecojomis; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino 4 cuanto« mas conciernen al arte en general, sin omitir el tra bajarse en el zinc con la mayor perfección.
f-as personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas ó gavetas para la próxima zafra, podrán dara-viso en uno de sus dos tal'eres, particularmente en el de su mo
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Mrerte infalible de la Vivijagua.
D Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máquina ó aparato cuyo modelo te.iemos á la vista que coa i oco costo el que desee tener su fi ica libr¿ de tan pernicioso insecto puede ocurrir á proveerle de uno, y por muchos i vivijagueros que tenga en sus ¿incas, en poco tiempo se verá ‘ ibre ae tan fu «esta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanio se garantiza que el vi-vijaguero mas bravo en 3 ó 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda enteramente este» mina ir por muchos miles de vivi-jaguris que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa, y que las diseminadas por el campo durante el ataqué, no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir e>. 2.° y 3.° has a que reaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó < xis-tencia con cuya ope.ación se concluirá con ellas por muenos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos se les dara una instrucción impresa dei modo de operar con é , con una explicación tan fácil, que está al alcancé de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94, entre Obrapía y lamparilla, donde se espenuen dtchos aparatos. 15 de dril francés de cuartos grandes a la moda, 4$ 4 rs., Pan-talones de dril ruso blancos y de colores, de cuartos y listas á 3$. Lutos de merino negto cpjnpleioe 16$, Idem de alpaca 10$. Chalecos de piqpé blanco de co’or y de alpaca 2$. Idem da paño de seda de ramazón decolores, 30rs., Idem iaso negro 3$. Casacas de paño negio 16$. Coibatas de raso y gró, 1$. Calzoncillos de crea de hiloá 3 pesetas. Pañuelos de seda de la india grandes, á 6 rs. Medías medias de oían de color y
den&s, botica Js D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncip» botica de Anacleto Prado.—-Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Se venden los muebles siguientes un es-
peja de sala en buen estado, una decena oe sillas de madera
muy fuerte, nn quinqué de sobremesa, con co'nmna de cri-ial, muy i ret ios», v un reloj de marco de caoba: en la calle de l'frotuno línn. 165, entre la ale Gervasioy calzada de B»las-
cotin.	2
Ganga para los sombrereros y para los
que no lo son.—En los altos de la fábrica de cigarros de García existe una partida de sombreros de jipijapa. El a ue alli acuda no se irá sin sombreVó.	2
COMPRAS
Se solicita comprar una negra general
costurera, lavandera y buena servicial á la mano, que sea humilde, sana y sin tachas, y si es posible, que haya pertenecido» aVunn familia francesa. Impondrán en los altos le la casa nura. 80, calle de los Oficios.	9
Se desea comprar nn negrito de 13 a 14
años y negrss eráhar»zaaás. Cal e de la Industria n. 184. 7
Se solicita comprar nna casita de manipostería y teja enb ten duiuo de ex ramuro», y que Su valor no pape de 15iá) 1800$ en vencí real ó pacto Je retro: calle de la Rejna tú ti. 118 impondrán
atentos de Iglesia ó cualquiera otra clase de bordados, ofrece sus servicio« si público y i los Sres. que le han honrado en
íl* V?;
su taller que tiene puesto cqn el .nrmbre Cubs," en la cal'e de Compostela núm. 157
I
ALQUILERES.
Se solio tan tomar en alquilar 20 y 25
hombres blancos ó de color para desempeñar trabajos en un ingenio, Vuelta de trriba: impondrán calle de Mercaderes núm. 6
Se alqui a una negra joven recien parida
muy Sana, de 28 i ños, abundante leche, en la calzada de Belas-coain tren de cari ¡tones de D. Antonio Piedra.	7
EnlaPl^za Viaja núm. 83 esquina á la
calle del Teniente Rey se al quila un entresuelo para hombre solo.	5
Se alquili un negro calesero de una bestia
servicial á ia nía o, muy ágil y fiel: en la calle de la Obrapia núm. 105 darán r zon.	4
Se alqui a nna negra bnena cocinera mny
fiel y honrada enl4$ al mee: en la calle de Dragones núm. 44 impondrán.	4
Se alqula- una negra bnena cocinera,
ordaaor de 8
Se solicita ana Señora de regular edad
para a lompañir á unas Señoritas en el Cerro, y que presente buenos informes: caite de la Reina n. 58, impondrán. 7
D. Julián A. Galuzzo, doctor de la Facul-
tad de Paits, honrado coa una meuélla é incorporado en esta Real Univera.dad, se ofteee al DÚblico en su casa núm. 91 de la calle de la Obrapía en todo lo que concierne á su facultad, especialmente en las enfermedades del útero y en las del canal de ia uretra.—Horas de comulia de 2 á3. Para los pobres grátis.	9
Dr. D. Patrocinio Freixas, de la facultad
de Paris,honrado con la medalla en la epidemia del 'cólera, é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla núp. 29.—Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de loa partos laboriosos cuyas prácticas fueron dirigidas por loa célebres profesores Ri-cord para las enfermedades secretas y Pablo Duboia y Moreau páralos partos.-—Horas de consultas de 1 á 5.—Para los po brea gratis.	15
Dr. D. José Joaquín Muñoz, médico cirn-
jano de la facultad de Paris, é incorporado en esta Real y Literaria Universidad, se ofrece al público y á sus amigos; en la calle de las Virtudes núm. 19 donde se le encontrará de una á cuatro de la tarde.
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujíay autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
En la calle de la Lamparilla núm. 91 se
solicita un joven que sea inteligente en el »»ervicio doméstico.
RETORNO.
Saldrá de Cárdenas el domingo á la hora de coatuiriK* ^ llegando á ésta el lunes al amanecer	r*
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español MIL a GPO, capitán Don Pablo Larrínage; admite carga aflete y D sageio9 para ios que tiene buenas comodidades.. Lq despich* los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR~D. J. GOMEZ Y CP.
Se fleta para cualquier puerto de Europa el berg. esp. a GÜILA, su capitán Bengoechea.—Impondrá su consignatario Don José de la Portilla en la calle de los Oficios número 4.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata americana paquete CORNELIA, capitán Barton, forrada y clavetea! da en cobre, admite á ftete de 400 á 500 cajas azúcar, tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cu ales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus concia "•tartos	DRAKE Y CP. *
P ARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa frag. esp. Manuela capitán Mateu, y admite carga á flete y pasageros para los qUe’ tiene buenas comodidades y recibirán el buen trato que acostumbra dar el capitán.—Impondrá el mismo abordo ó sus con signatarios.
SAMA Y CP.
v.-»	j , m*y ñe¡y humiid*, por su »juste: calle de San Nicolas n. 6¿
de Escocia, ídem inglesas, ia3 primeras 22 rs. docena y 2 rs. i impondrán. par. otras 17 rs. dría, y peseta par. Idem blancas á U rs. par,
rada, calle de San Ignacio núm, 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces ain necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios yo tra 8 fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller alguro, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taher.
También se encontrará en su estabtecimiento obra en ge neral de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últi raos dias de Paris y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabaj o; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónica» para jaletina, queso helado, crocante espique y demas moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitoe charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles 6 prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á ]2 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechereé especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulida otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pe queño aumento á los de factura, pues como lo? pedidos que recibe son directamente de las fábricas extranjeras, puede arreglarlos mas qu9 si fuesen de segunda mano. '
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas, semicupios 6 medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.
D. Juan A. Jaren, maestro mayor instrn-
roentano de la ciudad, náutico y matemático, ofrece al publico en general I«« bragueros de su invención con Real privilegio. Djchr«» vendages no conocen rival por su duración comodidad y seguridad, mereciendo la aprobación de la generalidad dj los Sres. Facultativos, honrándose con el lugar distinguido que obtuvo en la gran exposición universal de Londres. Pudiera citar en su apoyo ius notables recomendaciones de bus favorecedores que se interesan en su propagación, lo qu8 me estimula á anunciarlos, sirviéndome de este testimonio irrecusable, fijándolos á los precios siguientes: 1.® clase, bragueros dobles inguinales 29$, id. sencillos 12—crurales dobles 25 4— Ídem sencillos 12—umbilicales 10—3no-hemorroidales 17.-—
2. - clase, dobles inguinales 12—sencillos 6.—3.“ clase, para criados, dobles inguinales 6 4—sencillos 4 2.—Para-rayos de cobre dorada la punta en doce pulgadas 25 4.—Cadena de hilos para dichosjen forma de cuerdas la varaá 14 rs.—Aparatos ortopédicos para pies torcidos, deformidades del cuerpo y compresas de aneurismas precios convencionales. Marcas para fuego solasó de cilindro, composiciones de barómetros y cuanto concierne á su egercicio, inclusas las muestras de reloj de torre.
Ofrece de venta un excelente reloj de torre de gran potencia propio para cualquiera iglesia ó edificio de cuartos y horas con carruchas para las pesa®, martillos y nrnuteros que pueden arreglarse á cualquier diámetro que tenga la esfera igualmente un hermoso teodolito nuevo á precios cómodos: calle del Sol n, 6.	2
¡ATENCION!—Se venden unos arreos de
pareja de plata, muy elegantes propio para personas de gusto; un q titria nuevo también elegante y de todo costo; una librea galoneada de oro hecha de u;t m • moda. Todo esto se hizo pata estrenarlo en las páscuas próximas y se dará todo con e-quidad. Calle de Dragones n. 31, imdondrán.	8
Se venden por módico precio las piezas
siguientes de moler caña: una máquina por haber puesto oirá? de mas potencia; una voladora de once pies de diámetro; y c Catalina de 8 pies y ó pulgadas de diámetro, con su ege 3 pie maceras; un trapiche con 21 pulgadas de diámetro ys6 mí hu pulgadas de largo: dos vírgenes del mismo trapiche; un ban-cazo y una muza de respeto con su corona; 2 congrejos con su guijo de comunicaeion de la catalina al trapiche; 2 cuadros en que sentaba la catalinayel trapiche de madera de corazón. Lss chumaceras y lomillos todo completo y todo en el mejor estado, de medida inglesa todo, bin contado y a plazos cómodos. Callo de Riela núm. 50.	9
En la calle del Sol entre Compostelay
Habana, se acaba de abrir un nuevo establecimiento de Locería en el que se halla un abundante sur*ido de Barro de todas clases, en particular l is tinajas chatas Isleñas que siempre han tenido tanta aceptación; se halla un surtido muy bonito de estas.
El dueño de dicha casa procura acreditarla lo mejor posible, para cuyo motivo venderá á precios sumamente arreglados, y de ello se convencerán las personas que quieran visitar dicho establecimiento.	9
El específico para bubas y úlceras go
inosas del P,- Seras, se venderá únicamente en las botica» de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. LHo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reillv.	54
MUEBLES BARATOS.—Deseando realizar antes de Páscaa, el gran depósito de toda clase de muebles, se avisa al publico paraquese aproveche de t.n buena oportunidad: también un magnífico piano. Calle de Cuba n. 89. 9
Se venden en la calle de la Habana n. °
95, varios muebles, entre ellos una cama grande de caoba, c.ac.iada, una mesa de abogado también de caoba, muy linda, una cuna de niño y otras cosas, y se alquila un negr» muy reguiar cocinero, sano v sin tachas, por su ajuste. 8
Se vende la Imprenta del Tiempo, sitd
ea la calle de Cuba número 1Í0; eu la misma impondrán. 2
y 2$ docena. Forros de caire de gante y rusia 12 rs. sencillos Camisas de colores francesas á 20 rs., Idem blancas de grano de oro, haehas aqui, á 2$. Idem de blusas, de curré á 20 rs. Ademas en este taller de .Sastrería se acaban de recibir los géneros que se esperaban, como son paños de todps colores, casimir de cuadros grandes, y driles cte Ídem y blancos superiores, y multitud de renglones propios para invierno. Sastre ría calle dei Sol núm. 33, entre las de Aguacate y junto í de Comnns'eia.	13
MUEBLES BARATOS.—Se vende nnjue-
go completo de sala, compuesto de sillas, sofá, rinconeras, me-sa, floreros y sillones; un escaparate de caoba, una mesa de comer y un aparador; todo casi nuevo y á precio de realización ya sea el todo ó en parte. En la antigua agencia de mudadas de Colon establecida en la calzada de Galeano, impondrán. 2
EL GL0BE.—Fundición estaolecida en
New-Yorfc por G. fi. Hartson y Comp., y la agencia de las Centrifuga» dobles americanas; Cérlos Edmmentoree, agente para la isla de Cuba.
Los fabrícenles G. B. Hartson y Comp., después de muchos experimentos han logrado poner esia máquina á tan alto grado de perfección, que á cua quiera grado de rapidez que quiera dársele no se conocerá la mas mínima deedbmposicion ó dislocación y es ménos fácil de descomponerse que les ma9 camunes máquinas de vapor. Esta gran invención es sin diso puta tan útil para los hacendados [como se probará] ssi coma-el tejedor he sido para el plantador de algodón. Et szúcar elj, horado por medio de estas máquinas es tanjibre de melaza que ninguna pérdida se esperimentará por el derramen al en-vazarla. Esta solamente brinda algunas ventajas que tiene sobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que esié orientada del mecanismo de^pborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indis)ninsables á todos I09 hacen-ai alcance de todas las facultades; circulares impresas sobre las referidas máquinas, se hallarán en la oficina de la Agencia y se lacilitaran grátis á quien las solicite.
G. B. Hartson y Comp , también hacen máquinas de vapor de todas clases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en esta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado y maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y porcusó o planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismoa-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, D. J usto Cantero (tiene tres,) y el Sr. JuaO. n Mariano Rosel &c. Los fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan hechas en sus talleres sean de los mejores materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los mas módicos precios. El establecimiento se compone de una estensa línea de espaciosas fabricas, construida» al propósito para la manufactura de toda clase de máquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa.
—Impondrán en et escritorio de la fábrica de clavos que está en el muelle de los Vapores de Matanzas.	45
¡¡Paletóes de alpaca negra!! y de colores
de brtuo forrados, á 3$. Idem de géneros de hijo puro á Ídem. Chunas y sacos, palé oes de monterreyy lanilla ribeteados, á 5 y 6$ corbates elegantes de raso V gró á 1 ps. Pantalones de dril de hilo puro, á 3$..Chalecos de piqué blancos y de colores, á 2$. Idem de taso negro español á 3$. Botonaduras de chaleco elegantes, á 2 rs. Camisetas de me ino de abrigo á 5 rs. Medias medias blancas muy finas, á 2$ dna. y 1J real par. Idem de color entero, á 11 rs- docena y 1 real par. Sastrería calle de la Muralla entro las de Compostela y contigua á la del Apuacate.	^ 13
Por su ajuste se venden un piano y un
quitrín de medio uso: calle del Teniente Rey núm. 49 impondrán
Se alquila nn mnlato casi blanco como
de 20 anos excelente calesero y de muy buena conducta: en la casa núm.70 callede la Reina impondrán.	2
Se alqnija un calesero de una y dos bes-
tía, de arro2unte|Dresencia y buonas eos lumbre^ calla de las
Virtudes n. 2.
Se solicita alquilar
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
nna mnger blanca
junto á la Paracu|dar niñoslque no pase de 40 años y que tenga persona J J3 de respecto que ¡tone su conducta; é igualmente se tomará cu alquiler un nerro buen calesero y cocinero, esclavo, cuyo amo responda deísu comportamiento: eu la calle de Neptuno núm. 51 esquina a la del Aguila.	3
Se solicitan 20 negros en alquiler duran
te la molienda d4 un ingenio tituado ea Guamacaro: impondrán D,, Ramón Caiballo, calle de los Oficios y Cuna.
ELEGANCIA PARISIENSE.—Acabo de
recibir de Paris seis docenas de frac negros muy elegautesen su corte y costura y en la clase delp&ñj muy superior y en particular hay tres docenasdel p&íW mas finoque se conoce. Hay también levitas y paletees de paño y casimir y de géneros de varias clase?; libreas lisas y galecnadas; pantalones de paño, casim’r y dril blanco y decolore?; chalecos de todas clases todo á precios sumamente baratos, se vende en la sastrería Precios Fijos, calle del Obispo cuadra inmediata á la Puerta de Monserrate núm. 73.
Nota.—Aunque los precios sean fijos son de los mas módicos que se conocen* En dicho establ : miento se hacen cargo de toda clase de trapujos pertenecien‘3 al arre de sastrería advirtiendo á *09 Sres. que gusten mandar los géneros, q íeen las hechuras se hi hecho una rebaja.	4
Véndense dos guitarras de Pajés, una
con caja y otra sin ella, y ambis en muy buen estado y de muy buenas .voces, en precio cómodo: en la calle del Teniente-Rey n. 35.	7
Relogería de D. Pascual Lecour, sitúa-
da calle de Mercaderes núm 16, primera cuadra en raudo por la plaza Vieja casa la Cruz Ved , participa a ?us amito * como igualmente al público en general, Inber rec.birlo úuinnmenle un grande y elegante surr o de leo .linas de oro de última moda, Bellos suel os, llaves de todas c'ases de o o fino relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro de dos tapas legítimos ingleses: Id. deánio a y decilindiode todo gusto y tamaño; id. de sob.emesa, comedor, aposen'o y escritorio Se han reciño ademas relojes de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de reloj* s.
Nota.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualrmnre de los que se venden, se rer ponde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	4
PERDIDAS.
Se ha extraviado desdo la calle de los
Corrales á la del táriren un cuarto de billete del presente torteo ordinario 535 núm. 31642 folio 1,1a persona que se lo haya encontrado podrá entregarlo en la calle de la pueitt cerrada núm. 17. y se, eratificara en raso de salir premiado.
Se han extraviado dos billetes enteros
núms. 12171 y 15171 del sorteo de la Real Lotería que ha de tener lugar el dial de Enero de 1853 y será gratificada la persona que los entregue en la plaza Vieja núm. 24 portal de Alfaro, aivirtieudo que esián dados los pasos necesarios para que no seeri pagados encaso de salir premiados.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Fernando, do oficio
tabaquero ae regalía, suele f jercitares de calesero de alquiler y también de zapetero, es conocido por losé de la Merced Ca-chieandonga, estatura alta, edad 26 años, color prieto, barba regular, ojos pardo?, un dedo de la mano izquierda hinchado; el que m abrigare pagará los jornale?; y al que lo entregue en Pueblo-Nutvj calle del Poeito n. 40, se le dará, ademas de la captura, una gratificación.	8
Ha fugado de !a casa de sn dueño calle
de Paula n 51 ta negra Miría Antonia estatura regular, edai 40 años, sin dientes algunas rayas en tacara desupais, y algo belfuda, y una cieatnz en el empeine de un pié, va v tstida cjn un túnico decuirticos amarillos, d<be andar por el barrio tde San Isidro *1 qne la entregue, s* le aborará 'a captura.
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en la exposición pública de artes é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de ta Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. acultativos, concuya protección se ho ira. X la solidez y per-•ceion hallarán la equidad las oergonas que gusten favorcerlo
U I.E^ DEy?AL DE ORO. platería situada en Medicament0 apr(lha(io or ,a Inspeccion de Estudio8 ,le
etile de la >kiral a casa num Lm dueños de esta pi¡- lag ,glM de Cuba v puerto Ric0t como 8uperior á lotiü3 iüá d e tena tentando qne cerrarla por ata nos días con motivo de re- au género que se conocen hasta el dia.
formaciones y mejoras que tratan 1.; hscer en ebte es ab eci- Recomendamos de nuevo al público esta preparación de miento, participan a sus tavorecedore y al publico en general, tanprobados buenos efectos, que ha triunfado ea casos los mas <fue al ofrecerlo de nuevo y del toio r. formado, quie ra tetlPf rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado la Miisíaccioa ce presentarles un rico surtido de prendas te a’-ini aun alivio al paciente.Sírvele de test nonio irrecusable, la mente modernas, el que ale*cto tic ¡en pedido k Par.sj pa- infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad v en toda la ra deshacerse c'e la mayor pare de Uh grande* ex etencias que Isla, los cuales son bten conocidos del público quien ademas hay en su referido e*uab ecimíeivo, h «u determinado ponerlas! ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rob firman vá-sn remite publico, el cual temrà et c » rodos los días en la ríos de loa primeros facultativos de la Habana.
•apuesta platería, principiar 4o el 29 de Nov mbre.	] Hab;endo echo correr la voz algunos mal intencionados que
También se vende á fuera de la v iduta por ajustes par* d mercurio figuraba co no ingrediente en nuestra»preparación titulares y con gran rehaga en los preci■»-	| hemos decidido fijir públicamente !a cantil » i de 10000$ al
NÒTA —Continua ido Ics operano* to la referida píate- que logre encontrar el mas leve átono * de este m»tal en núes-lia trabajando ea ella, se td*n úr4n com * hasta aquí encargos }ro5o0« Recomendamos de paso el uso de este medicamento á de obras V composictone'5	l ¡los ores. Hacendados por los buenos electos obtenidos en las
e * enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo-tieay droguería de San José, calle de A^uiar esquina á la rila Lamparilla.—Matanzas botica d. D. Mariano Artis. —Cére
NOTICIAS SUELTAS,
El Real Colegio de Escribanos juega en
el presente sorteo el billete entero n. 656.
El Real Colegio de Corredores juega en
el sorteo ordinario de la Real Lotería que ha de celebrarse ei dia 4 de Enero próx’mo el billete entero n. 22511.
Don José Valladares vecino de Cienfue-
£09 solicita á 9U hermano O. Añjandro V alladarre, que se hailaen esta desde el 10 del comtnte: en Is pesada de la Campana treme á las puertas de tierra ocurrirá.
Obrapía de D. Martin Calvo de la Puer
ta.—Las agraciadas con dotes en esta fundación á quienes se adeudan ré ditos atrasados, pueden ocurrir á la morada del que suscribe calle de S. Miguel num. 70 entre la de San Nicolás y Manrique en los dias 25, 26 y 27 á la h»ra que gusten a percibir el importe de una anualidad. Habana22 de Diciembre de 1852.—Francisco Ramírez.
El colegio el Método sito en la calle de
Bernaza núm. 98 pr« sentará áexamen sus alumnos el dia 21 y subsecuentes á las A\ de la tarde y agradecerán su asisten* cia á las personas interesadas, en Ja educación, tanto los profesores f'omo el director.—Braulio Saenz	3
Don Luciano García Barbón, como mari-
do, y conjunta pereonade Da. Casimira Diaz dp Bustamante, hija legitima, única y universal heredera de D. José Antonio del propio apellido, participa al público que todos los que tengan negocios pendientes tanto judiciales como extrajudiciales con el finado, se entiendan en ^sucesivo directamente con él, ó con quie i su poder represente’en la inteligencia, que será nulo y de n»ngun valor cnanto se h«ga sin su anuencia y con¿entimiento, sirviendo esta manifestación pública, para que se consideren revocados cuantos poderes hubiese dado Bustamante, dejando á los que los tenían en su buena opinión y fama.	2
Lecoiones de solfeo, canto y piano, por los
mejores métodos que se conocen y á precios muy moderados, las da un joven en casas particulares y también en la suya; calle de Paula núm. 18 recibe avisos en dicha casa á todas horas.
Se solicita acomodar una mnger blanca
que no baje de 40 años, para el manejo de unos niños y gobierno de una casa pequeña, darán razón en la calle de la Reina n. 100. En la mísmase alquila un negro jornalero por meses.
Una joven natural de Canarias desea en-
conirar una colocación para coser cuidar niños y otras cosas que se ofrezcan: dará» razón en la calle del Prado núm. 92.	5
Un joven de la Península que por espa-
ció de 6años ha «atado egerciendo las funciones de mayordomo y enfermero deugenio habiendo cursado varios años en medicina y pract:cadaen hospitales, desea colocarse ya sea de maye do no en alguia finca ó enfermero, teniendo personas que garanticen su capacidad y conducta: calle de Aguiar núm. 21 ira pondrán.	5
FQTOGXAFIA.—Ultimos adelantos del
Daguerreotipo so»re planchas metálicas y sobre papel: Eugenio Lacroi*, de Paris, calle de Neptuno, número 24.
En este distinguido establecimiento se sacan con perfección
RETRATOS
con colores o sin ellos desde el tamaño mas diminuto para sortijas hasta el mus grande de doce pulgadas.—Los precios arre-bledos lo mas bfljt posible sin menoscabar la egecucion varían desde un dohloncljohasta dos onzas,según la clase y el tamaño de los retratos v e luio de las prendas.	5
D.MIGUEL R. VIETA
CIRUJANO DENTISTA
Vive calle dei Obispo n. 80última cuadra para el Monse.ra y ase psesenteá bus favorecedores que en atenc:on al fuvor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitative s garan-tizándo cuanto salga de su elaboratorio-	138
Uu suge:o natural de Castilla la vieja so-
1 ¡cha colocarse, pera asistir algún enfermo, tratarán de su ajuste extramuros cpllede San Pedro núm.o48.
Se solicita al Sr. de Levilier para coma-
nicarles asuntos que le interesan en la calle del Obispo núm. 29 Depósito de Mercancías entre las de la Habana y Aguiar.
Agencia general del Phare de Nueva-York,
é Illustraiioa ue Paris, calle de San Ignacio, núm. 34.
Don E»íéban Saboa in, agente f-eneral de estas do9 publicaciones, t ene e! hmiorde anunciar a! publico y á sus amigos que desde ei 2 de Noviembre de este año el Phare, conocí do has a 'a fecha como diario semanal, ha principiado su 4. 3 sen eslíe: saliendo á luz tres veces á la semana y en la forma o diñaría de todos Jos demás papeles públicos.—En dicha A-gencia se admiten suscriciones co solo a esta nueva edición siró también á la semanal, laque se recibe para las personas que la prefieren, y á la Illustrauonde Paris que llega á esta ciudad por los vape esde Nueva York, adv r ieudo que la que se recibe por los vapores de Inglaterra está á cargo de mi amigo D. Augusto Langwelt, agente del Correo de Ultramar. También se recibe en esta oficina toda clase de encargos y «uscriciones á otros periódicos ya para Par^s, ya para Nueva York, y anuncios que quieran public r en dicho Phare, siendo los precios de ?u inserción los mas moderados.—Entre las varias obras que hay de venta en esta Agencia ee hillarán volúmenes sueltos y coleccioaescompletas delalllust ation y elTableau ó Cuadro de Parts por Edraocd Tex er, 2 t. 4., ° obra adornada de 1500 grabados, representando Paris bajo todos sus aspectos y todas sus épocas. El p ecio es de 8 ps. adelantando la suscricion, y 4 rs. frts. ei de cada entrega mensual. Se encuentran también los
Entradas de bnqaes.
De Cádiz en 29 dias frag. Paquete Gaditano, cap. Mártir, ton. 161 con frutos á J. de la Portilla.—Pasag. 13.
De Filadelfia en 1J días berg. amr. New-Worl, cap. Sum-mes, ton. 210 cou earbon al CHp.
De Barcelona en 48 dias frag. esp. Anton¡eta,cp. Sola, ton. 455 con frutos á Samt y cp.—Pasag. 59.
De Santander en 50 dias frag. esp. Santander, cap. Manso ton. 237 con harina & Tornente —Pas. 69.
Déla mar frag. de S. M. Vestal, su comandante Mr. Ha-m Iter.
De Santander y Tiinidad en 65 poí.esp, Moniquita, cap. Parie, ton. 165 con harina y Fontani ite.
De Barcelona en 58 días berg, esíp. Merced, cap* Ricoma, ton. 187 con frutos á dotolongo Acencio y comp.—Pasag. 2.
Da Buenos Ayres en 57 dias poi. esp. Silencio, cap, Maris* tany, ton. 184 con tasajo á Samá y comp.
De la mar vapor de S. M. B, Gèyser sa comandante Mr. Wilson.
De Buenos Ayres en 55 d as frag. esp. Curmencit0, cap. Sen sat.ton. 205con tasajo á Samá y comp,
Pasageros.
De la frag. esp Antonieta.—Don Bernardo Arau, don Isidro Tarragó, don Jaime Nularí, don Antonio Alcina, don Ra mon Catalá, don José Juliahs,don Pablo Foni, don Juan Pí, doñaJo8efa Smith, don Bandilio Alio, don Gerónimo Bordo, don Inocencio Mario, don Francisco de Asis Jorras, don Julián Cruzat, don Salvador Fornague a,:don Maiiano Llinás, don Jo?é Busquets, don Gregorio F<-rrer, don Rosendo Soler, don Manuel Escrivano,don José Samarra, don José Jorras, don Rafael Sagreras, don Juan O.iveras y su esposa, doña R sa Oliveras coa un hijo, don Ramon Sangue, don Cayetano Escopet, esposa ó hijo, don Sehasfmn Broquetas, don Ferriol Vives, don Gil Miret, don Jaime Badías don Francisco Pávia, esposa, cuatro hijos y nuera, don J uan Guin fiTirre, don Sebastian Raba&sa, don Pedro Pí y un criado, doña Inés GeLbert y cinco hijos, don Gabriel de Sguella,don Lorenzo Pons, don Vicente García, don Esteban Babot, don José Sofra, don Salvador Ferì iol y don Juan Maury.
De la frag. esp. Providencia.—Don Antonio Pujo’, don An tonio Cortés, don Pedro Juan Cortés don José Marti, don Ga briel Miró, don Jaime Torongi, don Antonio Fortesa, don Anti -nio Fustery don José A vUues.
De la frag. amer. Princeton.—Dc4 i Isabel M. Pagé.
Déla frag. amer. Vóntis.—Don Mateo G. French.
De la frag. amer. Franklin.—Don Lu¡s Archille.
De la gol. ainer- Brendna.—Don S. G. Paik.
De la frag. esp. Santander.— Don Andrés Gómez, don Juan A. García, don Manuel Martínez, don Dimas Trinidad, don Pjo Sainz, don Francisco Martínez, don Joaquín Muñoz, don Ubaldo Zorrilla, don Víctor Gutiérrez, don José M. Pedro doña Càndida García, don Andrés Entenza y Sra , don Félix Ceballos, don Francisco Barreda, don Lúeas Zacarías, don L. déla Herrería, don Juan Pons, don Marcelino Gutiérrez, don José F. Hornillo, don Ramon González, don Dámaso M. González, don Santiago de la Tigera, don Pedro Salazar, den Manuel Raiz, don Andiés Lastra, don Manuel de Arrib8, don Juan de Aniba, don Antonio Abarca!, don José Villar, don Francisco Ruiz, don José Perez, do a Matías Sastre, don Manuel Lopez, don Agustín Martínez, don Ramón Noval, don Francisco Fernandez, don José Quintana, don Jote de la Rive, don Teodoro Arenal, don Eduardo F.de la Cuest«, don Nico-medes A. Urguira, don Juan Gómez, don Juan de Palacio, don l.uis Mariano,don Márcos Iquera,don Ramon Gómez, don Cipriano Lopez, don José Maza, don Francisco Vega, don Manuel Gutiérrez, don Fernando Villegas, dpn Pedro Pardo, don Indalecio Nieto don Angel Ortega, don Gregorio Perez, don Joaquín Gómez, don Manuel Peña,don José Oria, don Antonio Sainz, don Pedio Alfj»ndrino, don Francisco Arnal, don Fran. cisco Barona,don Pio Fernandez don Florentino del Cerro don Pedro Perez, don Francisco J. Bernia.
Salidas oe buques
Para la mar berg. de S. M. Galiano, su comandante el teniente de navio Don Juan Bautista Topete.
Para la mar frag. de S. M. B. Vestal, su comandante Mr. Hamilton.
Para Cárdenas berg. amer. María, cp. Ingraham,por Ulrice Playle y comp.
Para Alicante berg. esp. Gabriel, cop. Cabieses, por don Marcos Isasi.
Para Sisal poi. esp. Mota, «ap. Alcina, por Carsi Mauri y comp.
Para Mobila berg. esp. Céfiro, cp. Cardona, por Fontanili?, Llanusay comp.
Para Brazos de Santiago g. esp. Céfiro, cap. Llabres, por Noriega Olmo y comp.
Para Sisal frag. esp. Aplicación, cap. Blay, por Pujg y Llopart.
Para Mobila frag. ing. Suite, cap. Lantto, por Lauton y Tol-
mé.
SPA las|5I quedaban por barlov. dos berg. uno amer. y otro por reconocer y á sotav. frag. y berg, amer.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá 4 fines del presente mes el nuevo y velero berg. h0 landez ZUIDERZEE, espitan De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga a fíate.—Impondrán I03 consignatario*
DRAKE Y CP.
PABA AMBERE3 DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamente el 25 del corriente, el sólido y ve!er> bergantín español LAUREAN A RITA, (A. N. 1 en Lloyd« su capitán Zobarán, admite á flete tabaco en ruma y torcí do Impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH YCH ARLESTON.r,
Llegará á este puerto ios dias ll y 25 y saldrá los 15y 30 década mes, lahermosa v andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL //, de 1115 toneladas, su capitán Williatn Rollins; admite pasageros p„ra Savannah y Charlestoma $40 y paraCayo Hueso á $11 y en la segunda cámara para los do* primeros 4 $25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrégalos interesados de los pa?a. portesy tomando un recibo para su admisicn 4 bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la 1 i^ra que se pase a! Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en raina y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con loa con signatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán	DRAKE Y COMP.
PARA NEW.i'ORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor \ correo de los Estados-Unidos EMPIRECITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados S. C, Windle, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se agualda en este puerto del de New-O. leans sobre el 29 del corriente ines y verificará su salida el mismo dia mas Ó ménos. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se ha fien comprendidos en la lista que se pasara al Sr.comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por^otro siempre se considerará comprometido ei pasage.
DRAKE Y COMP.
PARA NEW ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete H-vapor y c«»rreo de los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán Barter,de 1,300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, a« aguarda en este puerto del de New-Yotk sobre el 2 del p ó xitno mes y verificará su salida el mismo dia mas ó métio.-. Admite pasageros en la primera cámara a 40$, en ia segunda 4 30$, yen la de proa á ::U$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasan al 8r. comandante de este puerto—Si se.sustituyeae un vapor por ot o siempre se considerará comprometido e! pneage.
DRAKE Y COMP.
PARA ASPINWALL
Ls hermosa y uiuv velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EL DORA 1*0, al inundo de su capitán el teniente de la marina de dichos estados J. T. Schenck, de 130b toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Yotk sobre el 21 del corriente mes y veri ti cara su salida el 25 del mismo, mas ó ménos. Admite pasageros en ia primera cantata á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa 4 40$, que sa pagaran eu la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para so admisión, pues no serán recibidosabordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de e*ie puerto—Si se sustituyese un vapor por otro, siempre se consi derará comprometido el pas ige
También admite carga á flete, en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, pon;éndose de ucuerdo los caladores con los ermsignaturios pira la remisión abordo. Ciobte otros detalles i i pondrán sus consignatarios los señores
DRAKE Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. 0 se rematará el viérces 24 del corrí ente á las 4£ de la tarde los enseres d*la fonda situada en la calle de Villegas número 7 retasados^n 1*9 pe.^os y medio y verificándose el remate al mejor postor.

Ali COMERCIO.
Reforma de varios artículos de la Iustiucciou aduanas, y loa modelos á que se reGereu, que han d» empezar á regir desde 1. ° de Enero próximo. Se titilan de venia en el despacho de e9ta imprenta; i® Real Aduana.
Se solicita à Den José Castellano que vi-
via en la calle O-Reilly número 129^ para envegarle una carta; Impondrán en la calle del Baratillo casa número 3.
EXPORTACION.
Para Sisal berg. esp. Wifrcdo, cap. Ferrer, por don J. Mazo rra y comp.
En lastre.
Para Cayo Hnesog. amer. Brenda,eip. Smith, por Fraeis-; co Ney.
En iastre.
. Vino legítimo de Oporto, en barriles de
Para Cádiz f.ag. esp. Manuela, cap. Mateu, por Sama y ¡ una arrüba ca||„ ,|e uficios núm. J, almacén de víveres, comp.
4 '1 cajns de azúcar.
1441 arrobas de café.
50 pipas de aguardiente.
288£ millares de tabacos.
Para áisal frag. esp. Ceres, cap. Pujol, por Samá y comp. En lastre.
Para Sisal berg, esp. Lealtad, cap. Casas, por Samá y comp. En last e.
Vino de Champagne de la Marca de M.
Sut iiue C. 33 legitimo, de superior calidad, se vende por canastos de botellas enteras ó medias, en el escritorio délos Sres. A. Kohbe Luling^Cp, Calle del Teniente Rey. núm. 88.
EXTRACCION.
Del Ie I»-!	.Km»
Enero * 22 aumento ció»» He diebre. ai dia 22 ‘ •
( ajas azúcar........
Árrot'hct d? cafe,..---Millares de tabaco»... Libra»« tabaco en rama lio- ove* ?nie! depurg. Tercero!. Miir*' nLeis». \ jvolm* 'le cera......
Pipas de aguardiente.,
Tul«
23,
684553	....... 1343
151210
167388i 3151218 381)1 Of 2060 36651 i 5841
117
973
685896 151157
167661J 3151218 .‘8"i(lj 206*» 36651 i 5841’
CAB0TAGL
ENTRADAS.
De Matanzas b. Napoleón p. Sánchez con 111 es. de azúcar y 4 estuches de id.
De Mayari g. Erminita p. DüDorter con 651 tercios de tabaco, 4 id. de cera y 3 sacos de picadura.
DESPACHAMOS.
Para Canasí.g. Correo de Canasí,p. García, con efectos.
Para Bahía-Honda, g. Bonifacia, p. Hernández, con id.
Para el Mariel g. Justina, p. Rodríguez, con id.
Para Cárdenas y el Júcaro g. Josefina, con id.
Para Cabañas g. Teresita p. García, con id.
Buques qne comienzan su uescarga.
Berg.nmer Cardeff, de New-Port. ídem t sp. Esperanza, de Santander.
Berg. amer. R. R. Harkins, de Savannah.
Barc. id. Princeton, de Batb.
Pul. esp. Santo, de Marsella.
Barc. amer. Frankio, He Boston.
Se vendeu 44 saco3 de cacao de Caracas
superior q te se bailan «*n los almacenes de deposi.o; ¡mpoudratt eu la c ti e del Baratillo núnt. 3.
GRAN TEATB 0 DE TACON.
m
BUQUES A LA CABGA.
I Función extraordinaria átenefi ;o < le la pii mera actn¿ ^ . ña Carlota Armenla, que tendrá cf ctoel sábado25 del com*
M	' i...... x_	•• i • í- _	______i_a í.n pseena
4 üo nhr'*dÍMAno y l»6ra3o|como también (««.»».roa loa cuales.eri» bien alojados 1 feiminándose I ,21« .“.	J ,\ u*! y fatadoa.—Impondrán el capitán abordo (rana consianatarioa. I	Por «I mismo
DRAKE Y CP.
función con la preck,8-i píexa en un ^ t-umpucBia i>ur ei mismo autor del dr*tma,.y trai*uc<lTf»íi!í Ramon de Niv arre te, titulad'5; LA PENA DEL 1 ALUT_—
ESCaÜRIZA.
«a toda rlwe de obra* v com poste ion«.“	1 i
i¡;Psüet08s da alpaca n'gmü! j de co- 4:
loro. <x>a forro à 3$. Id. de gávarj dj duo puro i t|. Idem la
volúmenes 10 y 11. Historia del Consulado y del Imperio, últi- ¡ de sat¡r este buque el sábado 25 del cte. como mámente pubbcado. por Thiera.	7 jdrá el vtérnea 24 á las 12 de la noche para 5
Don Manuel ríñelo, bordador de todas n»» y el jácaro, proporcionando así á la. persona, ocupadas ¡“”_2 clases de peua y «informes grande., como también de orna- i*1 *r 4 pasar las Pascua, á los diferente»puutos del« línea.
din*
Do,grandes bailes de máscara,.-Si »»bado Vdoming^;-; Un»»n*«a r* ’a • PMCUM habr* d'W bailes de máscaras en los salo ______1 de este local bajo el orden delo3 antsiiores.
Se vende Zarzaparrilla de Towmen i
en caja de á ¿4 pomos en la cabe de Mercaderes número 81.
Arroz de Manila acabado de recibir por
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del por su blancura v limpieza á 1Ó rs. arroba, id. medianos o rs. arroba, idem mas bajo á7£rs. id., ndviitiendo «jue este arroz es de lo mejor que ha venido de aquel punto y que la c!a»b baja es superior á todo el que existe en la plaza.
Se expende en la calle de la Amargura núm. 8.
Hormas y gavetas de todas clases.—Hay
i constantemente un surtido genernl en la ferretería de don Anto-¡ uio Ferian y compañía, cale del Baratillo frente á la Puerta >i0 i Carpiot-li.
Cajas de patente de hierro batido à
I prueba »1^ fuego construi d s con la mayor solidez propias para j guardar dmero, libros documentos &c.
HORM A?} YG \ VE T AS para purgar azúcar peifectarnem® j construidas y pintadas.	.
JUEGOS TE t; \ VI^XNILL AS con sus resortes de metal 1 p un llama» r.n'nitn*».
I'KE.NS tS HE COPIAR caltas y f i. turas co.i telo» «U» ;avi.*- orces r-<>4 c*m i. tu o uj;> consigue sac«i con la tn‘yr ; íc t lid ad v prontitud C'-ptHS peí maneóles de coa quier et¡c* ,l,,‘ [ t'iiv-sefecuis «-• hallan de venta en el 'escritorio de D. Mnime j Fernandez, calle de San Salvador de Orta número 4,
Importante á los Hacendados—Hormas
V gabetus para azúcar de todas clases, se ven ien en la calle 8 ; la Amargura núineto 89 casa de los Círes. J. W. y J- Walker.
Cal de mármol inglés superior, cal hi-
dráulica ó cimiento rumano iüg'és, propio para depósitos < ¡agua, ladrillos refractarios ingleses.— Se vendeu en casa de o | Sres. Fernandez, Pozo > ep.calle de S* Ignacio núnt. 91.
Vino superior del Rhin en cajas de 12
i buteTLs y el « squisito te Bqñnefoi.s en c j *s de 12 betel»**/ 24 moflías boteMas: m la calle de San Ignacio ' úit. 16*
do-
i>espuf8 de una escojida sinfonía se pondrá en éaceni meso drama nuevo en 5 ac'os, compuesto por Mr. í>cri / PARA NEW-YORK.	!,rtl ,u»:ido por D. Ventura de la V^ga, titulillo:
Saldrá positivamente el jueves 36del « orriente U mjv ve-	ADRUNA DE LECOURRFU •	n0min-
lera fragata americana paquete CORNELIA, «ap. Baiton. kdm -	UTA ‘2 dratna.se canrara por dona »latí
te aflete el cómputo de 11)0 a 200 cajas de azúcar tabaco en ruam ¡ &uex_LL J ABEQUE.
i.¿L Q3B«CUITO	* *•