

aue ficurs í. v M. ignorando si son de molde, 6 ti estén unid»« | de ceniza 1» piedra con flgdritM de miniatura, tsll par de cora* 6 separa las, k fin de que ocurran n manifestarlo á este tribunal de la forma del cuerno de la abundancia» otro« aretes tam-
.	.....	I--J „________J___________ J.l	L .	'	1 V, .	___
mm**»

I


i
despoja del 5. °di* del último «nuncio.	C —¡
Por decreto proreido por ©I Sr. Alcalde mayor tercero* por ante el Br. I). Gaspar Vállate, está dispuesto convocar a todas las personas que se consideren con acción, ó entredicharé I). Jo e Domínguez Perez, pu**s en la Contaduría del ramo de hipotecas se encuentran los siguie tes.—Certifico con vista de los libros de entredichos de esta en» iaduiia que por decreto del Sr. juez dediezmos que lo n<» ifioó L). José Francisco R»dri-gusz en 15 de Serie vbre de 18'26 en los segu'dos por la Sra. marquesa viuda de Santa Olalla contra L). José y D. Pablo Domínguez sobre liquidación de cuentas, se mundo poner entredicho * *us bienes. Pur 'increto de» Sr. Alcalde 1 °ante I). Marcelino àe Allo en 1¿«J* Febrero d * 810 se m anió anotar entredicho á los b.*»aes de D. Juré Domínguez en auto que sigue contra t). José Cantos aohre pe*os. Por decreto d»*l Sr. Alcalde primero •oté f). Pedro Vidal Rodríguez en 17 de Noviembre de 841 se Mandó poner entredich ) 4 los bienes de D. José Antonio Domínguez en auto que sigue contra D. José de la Cru sobre pe-eos.	C —7
En la caos a criminal formada por hurto do v »rías pieza« de ropa & D. 83 María da los Angeles Rodriauez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor l.° interino D. Antonio Zambra-na» y por ante el Br. D Bernardo del J unco, que por 3 núme roa consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber k don Inocente Gómez que dentro de segundadla después del último enuncio comparezca enei Juzgado por conducto de ia escribanía del actuario 4 evacuar el acto de justicia que tiene oendien-
C — l
A'ealdia ordinaria de primera elección de 'a ciudad de Ja rtue — Jarucoy Setiembre 2 de I85¿—Informando el inmis; ro encargado de citar á D. Antonio Abraham Domínguez no haberlo hallado en su morada ni quien Jo razón de su paradero cítesele por tres números consecutivos déla Gaceta para que. comparezca pj este tribunal el primer dia después del último anuncioaf ju cío de paz que le propone la representación de ». Ci.'Ios Quiño íes apercibido de darse por evacuado el acto é in-curaoen la inulta de 5$ —García.	C—2
j <*‘9P^3',?'on dei Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente ae la Torre de T.assieriu y por ante I). Gabriel de Salinas co -secuenteñ instancia p esentada por Da. María del Carmen Go í-zalez y Diez vecina de la jurisdicción de San Antonio Abad de los B tno<, as ha dispuesto que por este ór l-mse convoquen à las personas que tengan puesto algún entredicho á ios bienes d* 1« expresada Diazse p.csenten á mini fiatarlo deutro de segundadla bajo el concepto da que no verificándolo se procederá al libramiento de /a oportuna certificación al Notario de Hipotecas para que expídalas que se soliciten por considerarse ao comprenderle los que aparezcan con su nombre v primer apellido.	c— 2
El Sr. alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco de i*B*m ^ consecuenc'a de las diligencias promovidas por 1). ldUts M iñón contra I). Blas Do otcher en cobro de pe?os se cite Repara la resolución que corresponda expedir en ellas y con el nn de que llegue á su aoticia se le hace saber por este orden en virtud de ignorarse su paradero.	C—*
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor primero y por ante D. Vicente Rodríguez Perez en el in eulenteá las testamentaria de Jacinto Garzón sobre aprobación de las cuernas de alquileres de la casa núm. 45 calle de los Angeles se manda citar a los morenos Salustmno Ro I riguez de oficio carpintero» á Francisco Cusas y Benito C tsao que se ocupan en la limpieza de las casa?, para que comparezcan en el juzgado situado en la calzada, de Galiano núm. 115 en horas de audiencia del actuario con objeto de ministrar las declara ciones y ^conocimientos que les ha pedido el actor.
C—
DE OFICIO.
En los autos criminales seguidos contra el negro José Po-rat por huito de 5 onzas á D. Jo?é María Torre ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor D. Vicente de la Torre de Trass erra y por ante D. Jopó María de Entralgo se cite por tres números de la Gaceta á D. Pablo Bisas, para que deutro de seguodo dia uespues del último anuncio se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia.	C 3—0
En las diligencias formadas para averiguarse el autor ó autores de la herida inferida á D. Francisco Ramos en la noche del 30 del actual en el barrio de Jesus Mana y calle de Somerue-Aos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero interino D. Antonio Zambrana y por ante el Br. I). Bernardo del Junco que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de su autor á fi i de que ocurran al ¡uzgadu por conducto de la escribanía dentro de 3 días después del último anuncio á ministrar sus declaraciones.	o 3_q
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D* Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. José María de Entralgo, en los autos promovidos por D. Domingo y D. Pedro Alcántara Mepoca 1 impetran lo esperas de sus acreedores, está mandado que p medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos, se c'te átodo3 los acreedores de los referidos D. Dommgo y D. Pedro Alcántara para una junta que hi de tener efecto el dia 13 Jel entrante en el juzgado á l s 11 de la mafitaa, con apercibimiento á los que no asistieren, de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes, sea cual
fuere su numero.	C3__I
En D causa criminal seguida para descubrir los autores del robo de 4 gallinas á D. Benigno Jorge en el barrio de Pueblo lluevo calzada cíel Monte núm. '236 en la noche del Ti de Agosto último está mancado por el Sr. Alcalde mayor q ñntoy por ante D. Francisco Valerio, se convoquen á las personas que puedan dar noticia del hecho para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario k declarar lo que les consten.	C3—O
Por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad del B jacal cea consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro A¿uiar, se, ha mnedujo convocar por tres números de la Gace a Üfi;ial, a D. Manuel Bacallao, vecin »que se dice ser de la vil a de dan Antonio Abad, paru que dentro de cinco dia» después del ùltimi ar unció comparezca en el juzgado de dicho dr. Teniente gobernador á evacuar una declaración que le está prevenidu, apercibido si no lo verifica en la dilación expresada, de que se daiá por evacuado el acto á su perjuicio y se procederà a lo que corresponda.
Ic 3-0
El Sr. alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio y parante l). Antonio dePoito, ha dispuesto con consulta del Asesor titular en los autos de la testamentaria de I). Matías García Beltrsn se cite y emplace & Da. Juana ¡María G.ar eia una de (as herederas, para que el dia 25 dei corriente á las 12 de su mañana, ocurra al Tribuual de dicho dr. á objeto de evacuar |a concurrencia que está ordenada en dichos autos y que al mismo tintino constituya su poder instruido y expen sado.
Comisión Militar. —Ignorándose él punto donde residen en esta capital uu trancés de apeiiido Videauxy D. Adolfo Cotilla: ha dispuesto el Fiscal Capitan D. Juan Larrazábal,se les cite por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, para que a la mayor brevedad* eo aparezcan en este ministerio calle de la Estrella núm. 44 á evacuar :m acto de justicia. Habana 6 de Setiembre de 1852.—Joaquín Precuño, secretario.
C 2—0
A consecuencia de la causa formada para averiguar el autor ó autores del.robo hecho laman mi del dia 23 de Agosto p«8aJjen las habitaciones de don José María Ortega y de la morena Merced Perez situadus enei caserio de Marianao, con Bisteute pn dinero, una sortija de oro guarnecida de perlas y un diamante, y un estuche coa dos navajas de ofiitar, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco rímente], se convoquen á las pe. onas que puedan dar razón del hecho para que dentro de3. 5 d a después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar.	C 2—0
El Sr* D. Lorenzo de Busto Alcalde mayor 5.°, por ante don Gabriel Ramírez, ha dispuesto en los criminale« seguidos contra el pardo José de la Merced ó sea Pantaleon lio iriguez por herida grave al moreno Ramón Zutnbao de que le resultó la mue.'ie, se convoquen á los padres ó mas próximos pariente« del expresado Zumbao, á fin de que comparezca ante el actuario 4 instruirse del procedimiento y manifestar si se hacen ó no parte.	C 2—0
El Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo alcalde máyor segundo interino y por ante I). Pedro Vidal Ro Iriguez hi dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta á las personas que sepan donde se encuentran las prendas que á continuación se ex presan que coa dos onzas tres pesos robaron á Da. Angela Aguatmi la noche del día 21 de Agosto ú'timo en la casada su morada sita en la callé de Cr spo núm. 57 para que ocurran ul juzgado por conducto de la escribanía del actuario á declararlo: un alfiler de oro de camafeo, un par de aretes falsos color
Poí áüid fifoteíüó pof él Sr. Alcalde rñkyot i». Aatótúo
¿faíhbrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se haga saber en números consecutivos de la Gaceta á I). Joaquín Perez de «Zuñida comparezca en la alcaldía mayor de Trinidad por si ó por medio de apoderado instruido v expe i-sa-1o á contest ir la de ivtoda que le ha establecí to en aquel juzgado D. Alejo Rueda cobrándole 1860$ de un pagaré vencido, cuya comparendo verificará sin demora bajo el apercibimiento de lo que hubitre lugar.	C *—O
Por auto del Sr. Alcaide mayor primero interinó y por ante D. Eugenio Pontón, en la testamentaría de Da. Bernurd i González y l). Francisco Sánchez de Ortee, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos h todas las personas que «e consideren con derecho á la caballería de tierra que perteneció á D. Agustín de Soto’.ongo que con «.ira correspondiente á dicha testamentaría se hall a comprendida en los solares que hay des le el puente nuevo del Horcón al de Agua Dulce,’ para que ocurran con sus títulos de dominio al agrimensor público D. Leonardo González Tinoco q ie está encarga lo para rectificar la medida que antes t>e practicó de esos mismos terrenos en el concej to de que á los 9 titos posteriores «ti úitimo amílic o se comenzará la diligencia. Asimismo se previene á D. Cayetano Alemán que en el mismo término comparezca á legitimtr su representación en dicha iestam jor iría.	C *—O
Por auto del Sr. D. Antomo Ztuibfaná, alcalde tnavor primero interino y por aniel). Eugenio Pouton, á consecuencia déla cama forma-ja sobre el robo hecho 4 la negra Alaría del Carmen González el dia 15 del m spróx uno pasado en la casa de su motada calle dé Luz, accesoria nú 17 está dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta se publique el hecho ante expresado para que los que puedan dar razón de sus autores se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de tercero dia, después ilei último anuncio ¿ ministrar sos de«*larn«’:i»n»»*.	C •—O
bien de oro con piedra de lava del Vesubio de Nápoles, una peineta guarnecida de metal dorado y con corales y un brazalete de o~o Tan ó*.	*	C 2—O
H i dispuesto el dr. Tendente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con ia consulta do! Ldn. D. Jot*ó Joaquín Martínez, y por ante 1) José de la Cruz y Volateo, á con?PCuenc'u de los autos crirainales s^gui los contra Btldomero Borroto por rapto de Da. Josefa Monliagú, se convoquen por fres números consecutivos de la Gaceta á D. Juan Vargas para que dentro de Ó días fee presente en ol juzgado á un acto de justicia.
C 2—0
Por autnque ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, coala consulta del Ldo. D. José Joaquín Martínez y por ante L). José «le la Cruz y Velase«, se declara rntestado el ftllecimiento «le D. Pedro López y por sus herederos á los que por derecho corresponda, disponiéndose convo-car á es 09 por rres números consecutivos de la Gaceta para quedent.odrt9 dias ocurran ai juzgado á deducir sus acciones
C 2—0
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta dul L lo. D. José Gabriel Barroso.y por arte D. Jo?ó de la Cruz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de Da. Antonia González y por sus herederos á los que por derecho corresponda y dispone convocar á estos por tres números consecutivos de' la Gaceta, pura que dentro de tres días después d-l último anuncio comparezcan en el juzga«io á deducir sus acciones.	G2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruc » con 'a consulta «leí’Asesor Ldo. I). José Joaquín Martínez y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia «le la causa seguida por hurto de una yegua de I). Antonio P.’asHnciu, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta las perdonas que puedan dar razón del hecho y á la que se «considere con derecho á un aballo color aceituno oscuro,
«te 6 cuartas de alzada, como de 6 años de edad, calzado de las dos patas y espiado que dejaron en lugar de layegua hurtada para que ocurran deutro de 5 días al juzgado á lo que corresponda.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Giheruador de la ciudad de Santa M tria d-1 R s irio co i la consulta del ¡tufar y por ante D. Jo.-é Miguel Barroso, se na declarado intestado el fallecimiento de 1). Victoriano Perdoino y por sus herederos 4 los que coa arreglo á derecho deban serlo á los cuales se convoca para que en el término de quinto d¡a ocurran 4 deducir el derecho que lee asista.	C ‘2—O
En amo proveído porel Excrao. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de ingenieros con la consulta del Sr. Asesor del Juzgado y por ante D, Antonio Miguel deOj^dfljen los pro-in«»v¡d«i8 por I). Maní1 J Maura solicitan lo esperas do sus acreedores se ha dispuesta se les haga saber á estos comparezcan en la Vsesoria del juzgad » sitaen 11 calie de Luz núin. 31 el d'a
10 del que cursa á las ll de su ni »rt ma á ratificar los escritos que haya temblado la Cierra, aunque algu nos aseguran de foja* 45y 46 en elconceptu d<3 qua tr.rncurri lo dicho d.a se haber sa.itidu á la uiih lia la inad.Oíada, un mediano tendrán por evacuado* auuilío3 actos en f.tvor del deu lor co- L , ,	,	, ra- u	i
inun oroveyé idoee t<> qaenorreeponda.	C i-O	temblor, y |.Ie?ua A Dma hiya casado esta espantoso
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del' fenómeno, que tolavi i tiene, y no sin razón, eu con-hurto de 16 ó 18 rs’ verificado etiire una y dos de la madrugad a tinua alarma á todo el vecindario esparcí lo por di fe-del día 21 de A-osto próximo pasado, en la cara bo le<a y i^e- iretltea plazas y suburbios, da la ciudad, pues que esta go de bolos de la propieda de D. Isidoro M¿nen*lez Cuesta si-I ,	,,r	. .■C.	. c	.	,	.	j
tuadaen el barrio del Pilar calzada déla Infinta nú n. 31, ha !00 h iilii c 181 d«*'or,a of**eL‘,8n lo u,i ‘««nentahle cuadro disfiuesto el Sr. Alcalde mayor quinto l). Lorenzo da Busto y fi la vista del espectador, que se coumueve á pre&eucia por ante D. Francisco de Castro, que por tres números conae-jde los escombros y de. lo s edificios arruinados, ante el cutivos de la Gaceta se Citr á loe q,.e púa lan dar razón del he- inlp(,oeiUe s,lencii. que eu aquella se advierte, y la ¡n-cho para que dentro «le tercero día de3pues del ultimo anuncio I!	.	. ,	*	7	,	. ,
comparezcan á declarar por conducto de laessriban ia.	i zozobra de los que por alguu motivo no hau dejado
02 —O sus casas, zozobra que la sostiene, uo tanto el recuer-Ha dispuesto el Sr. Alcalde maj or 3. ° D. V«cen'e de la ¡ do del terremoto, y 1« duda de si repetirá ó no, como ToiredeTra.sierra.y por anteo! Br. I). Gaspar V, líate, que | por ,a ¡inpru,|e„c¡a de los tímidos ó tnal. intenciona-
GACETA (y LA IMRAM4.
IHiércolejf 8 de Setiembre
Como todo lo.que se refiere a terremotos de Cuba y á la situauiou de aquella ciudad, tieue en el dia grande interés, damoa á rontinuac.on cuanto hallamos en el Orden y eo el Redactor últimamente recibidos.
Del Orden de Cuba de 26 de Agosto tomamos lo siguieote:
“Apuntaciones.—A. la hora en que escribimos (las 8 de la inailhua) hm pasado treinta y dos horas, sio
taamm
tas Preces, qué faeroa repetidas í lai cinco de la tarde con el Santo Rosarlo y otra, oraciones. —El 23 permaneció la iglesia cerrada, pero ee dijo fuera de elia la misa parroquial y las Preces, despuos de las cuales se
sintió un fyerte temblor y pasado esce se cantó una misa en la plaza.
Parroquial de Santo Tumis. El tPresbitero don jdo duraote todo el día y la noche anterior	'
Wenceslao de Ca lejas y Asencio, cura de esta parro- reposo eu la atmósfera, tanto que Dos eutreoam?a^°r
del íol, en I03 astros, oí en ningún otro signo qn» diera manifestar calma y regularidad eu la* 8 *58" raleza. .	Datn_
Ea efecto, no nos equivocamos, puesto qa# •
se s y cuarto de la maúaua de hoy ha vuelto ¿te * , * la tierra auoque ligeramente, deepueí de haber obiie , ,r do duraote todo el dia y la noche anterior r
quia, tau geoeralrn'-ute conocido por su celo religioso temiendo al edificio de su parroquia, formó un altar eu la plaza, ademas de ciuco ó seis altares particulares que se improvisaron en la propia plaza, ante los
poco tranquilos à disfrutar algunos ratos de sue¡Se’* Ul1 ya necesitaban indispensablemente nuestros ’
pos.
cuor-
Reasumiendo las not;c;as, pued > decir ó Viles <
cuales se estaba ¡nce>funeute rezando ya el rosario, ya!en el término de tres dias hemos experimentad» la corona, ya el trisagi», ya la novena de la Candad,|temWoreí de importancia, si b eu es cierto que aU JCt ya la del S .oto Cristo déla Erquipula, ya de Sao personas aseguran ha habido muchos m s, y j,8'1** Emigdi«, ademas do la, preces y otros ejercicios pres- parte he creído también sentir il cada rato un in 'ni
critos por la iglesia para semejantes conflictos, los cuales re hirieron eo el altar dispuesto por el piadoso párroco. En esa misma mañana salió la imágen de Sao Emígdio en procesión por las calles acompañada de inmenso gentío. En los siguientes dins ha habido ciato ó seis misas diarias en la misma plaza, y todos los sacerdotes después de terminada la suya, rezihati y rezan el trissgioy otros ejercicios semejantes- Justo es decir que el Sr. Callejas en estos calamitosos dias, ha tenido á su cargo ocho familias, desde el momento que ocurrió el 'erremnto, á las cuales ha asistido de un todo y tan tierna, como generosa y ca-.iñusameute, sin dejar por esto de »tender con recon-mendahle solicitudá las demas personas que le rndea-hau, y á las altas funciones de su ministerio. Eo la i plaza se fijó uua campana para couvocar á los fieles á las plegarias que allí se diiigeu, ya en coros particulares, ya reunido eo masa todo el coucurso.
Auxiliar de la Ssma. Tiiuidad. — En esta parroquia, de que es diguo cura ¡uterino el Pbro. dou Pedro Guerra se sacó en procesión la imagen de San Einigdio tau prouto como se sintió el terremoto, y en todo él dia estuvo el templo abierto ó iluminados los
'Oovi
miento continuo en la tierra.
Son muchas las casas que han sufrido averías c siderables en sus paredes y techos, contándose ellas el cuartel de infantería, hospital hnlitar, la bct. / cousiru da en el puerto de Gumiánnno y el edifn-* de la aduana situado #n Cerro-Guayabo; pero af ,,t " nudamente no ha habí.io hasta ahora desgracia nin da que lamentar, pues todo el vecindario ba pertn^,0 cido constantemente eo las calles y portales, p*ra ' Caverse de cualquier accidente que pudiera resultar El Sr. Cura Vicari , las Autoridades, iudmqu militares y el pueblo todo han manifestado en eati S días su religiosidad y respeto á la Divina Oraolpoi»^ cia. buscaud» en ella solamente el consuelo neeesi,r;() á las tribulaciones y riesgos que pus haft amenaza,)0 La mañana dul primer dia sacaron eu procesiun á | Virgen de los Dolores y por la noche al Señor Orueíg* cado; él segundo día estuvo de manifiesto en la ig|e, el Santísimo Sacramento y por la tardo recorrió |a< calles bajo Palio, yendo tainbieu mas adelante la m¡. lagrosa imagen de la Caridad, que llevaban en an,|s, cuatro jóvenes descalzos. Uu gentío inmenso acompa¡j-cou el mayor recogimiento osta procesión, notaiirtU(e
liares con el misterio en la pueita, la virgen de las en todos los semblantes la humildad y fervor de quese Mercedes, Sao Antonio Abad, el Señor en la Colum- halLban poseídos sus angustiados corazones, uu y San Emiguio, aute los cuales hacían los vecinos j Hoy por la m.maiia a las 9 se ha celebrado UQi
por ra^dio «le la Gtc-iti oficial en 3 nú ñeros consecutivos se convoque á lis personas que pued in dar razón de quienes fueron dos nebros que ceno a las 10 de la ra m ma del día 26 del iups próximo pasado estuvieron en una volante de alquiler que conducía el chino Miguel Ftgueras en la ciada lela uímero 3, calle délos Géaios, y e9trageron una caja y un baúl quese llevaron en dicho ca ruage» cuyos nebros estaban vestidos con camisa de listado, siendo uno bajo de cu¿rpo y delgado, y e! otro con un jaiq ue, de recular estatura y tuinóieu delgado, á fi i de que dentro de doa dias de3pu«M del último anunc'o comparezcan en el Juzgad > por con Jucto de la escribanía á ser examinados por los particulares que sean conducentes, C —'O Ea la cauaa seguida sobre averiguar el autor ó autores de las heridas inferidas al pardo libre José Nemesio Castillo de 17 años de edad y aprendiz de tabaquero del taller de D. José Roldan, que le ocasionaron la muerte instantánea, como á las 7 de la noche del di t2¿ de Agosto próximo pasado bajo un* eccesiva lluvia, en el barrio de Peñ'ilver, callejón que titulan de la Reunión y á inmediación de la casa núm. 10 que ocupa O* Gerónimo Llane3 de la cual había salido el predicho pardo pocos momento? antes de la ocurrencia con el objeto de solicitar una volante de alquiler, hadisp testo el Sr. D. Lorenzo deBus-uo v por ante D. Francisco de Castro, q te por tres números le la Gaceta se cite á las personas que pue lan dar razón del hecho para que de itro de tercero dia eomparezcaa k declarar por conducto de la escribanía.	C *—O
Por mito'proveído por el Sr. Alc.aMe mxvor primero D. Antonio ÜTtmbrana y por ante el Br. D. Barnardó de( Junco, en la sumaria instruid t por eL Celador iil barrio de Gtleano por la? heridas inferidas al m »reno Leonardo Duarte ol dia 26 de
ágosto como á las 8| de la nochi en la esquina de las calles de SmMiguely San Ni jolas esta dispuesto q i* por este órden
VALERIA.
se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y su autor para que deutro «le tercero día después del último anu-cio comparezca en el juzgado á ministrar su declaración.
C *—O
En la sumaria instruid i para descubrir el autor de la herida inferida al pardo Andró? VI tría como á las 8 de la noche del 23 de Agosto último en la calzada de Vive? puente que hice esquina a la calle del rustro h i dispuesto el ár. A calde mayor cuarto I) Ja m Pedro de Eái>>no3i y Cotillas y por ante D. Amonio Regu-*yra, se convoqu-m eo tres números de la Gaceta á las personis que puedan dar razón del hecho por que se pro cede y su autor puraque comparezcan en el tribunal á rendir sus declaraciones.	C *—O
Consecuente á las diligencias promovidas por el robo de un reloj de mesa montado soore dos columnas' de bronce dora«lo concilindro y oié de cabra, de la casa de l). José Antonio R >-drtguezcalle ds Oomnoscala nú n. lúl) en la miñant del día z6 del mes de Agosto úitim >, está man la lo por el Sr. Alcalde mayor q itoto y por ante D Francisco Valerio, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero din se presenten en el juzgado por conducto del actuario á manifestar lo que le consten.	C *—O
En el incidente al cuaderno de costas núm. 63 de la causa de conspiración de negros for nado para cobrar á D. Jorge B. O. YVolfloque adeuda al negro Claudio carabxlí, esta mandado por el Excmo. Sr Capitán General con la consulta del ár Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por tres números consecutivos de la Gac«ti se cite á Da. María Smiih para la resolución que corresponda.
C •—O
Por decreto proveid) porel Sr. Teniente Gobera.auu» Político de la ciuda i ded Bijuculcon la consulta del Asesor titular y por aute ü. Pedro Aguiar, en ios autos crimínales seguidos para averiguar el motivo que causó el incendio de la casa del sitio del moreno litire N ircso G »«iz ilez está mandado ee convoquen por tres números de la Gaceta Oficial á la4 personas q*H puedan dar razón del hecho q le se mq liere para que en el »é mino de 5 diaa después del úitim j anuncio se p«-eseoten a declararlo.	C •—O
A cons »cuenciade los formados para descubrir los autores del robo «le vanas piezas de plata pertenecientes á los arreos de carruage de la propiedad de I), José le Jesús Gutiérrez, el cual tuvo lugar ea la m »rada de dicho Gutiérrez, sita en la calle de San Ignacio nú n. 61 el dia 14 de Agosto último se h i dispuesto por el iSr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres nú«nerosá las personas que puedan dar razón del hecho.	C —O
Por decreto por el Sr. Teniente Gobernador Político de la ciudad del Bejucal con la consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar en el expediente formado sobre las fianzas que deben ministrarlos Alcaydes «lela Cárcel de esta ciudad, est i mandado ae convoquen por tres números de la Gace* a Oficial. á las personas que quieran obrar a dicho destino que se halla vacante y sirv.éndose interinamente para que se presenten eo el té -mino de 15 al caballero Regidor Alguacil mayor prévia la fianza personal de5r)0$que ebe ministrar á satisfacción v responsabilidad del escribano que la otorgue le expida el nombramiento.	C *—O
C ARTA X.
Shoenbrun....
Hoy al subir al coche quedó uo iti.tsute solo con Valerla; me preguutó con lauto ínteres como me sen lia, que me afectó profundamente.—Nada he dicho ¿ mi marido de nuestra conversación, porque ignoraba •i esto seria de vuestro agrado; hay cosas que se escapan á la vista, y que uo secoufian; vuestro secreto permanecerá eu mi corazón hasta que V09 mismo me digáis que hable. Sin embargo, no puedo menos de deciros que eu vuestro lugar quisiera ser guiado por un migo como el coude; ¡si supiérais qué bueno y qué sensible es!
—Ah! le dije, lo sé; pero al mismo tiempo conocía que si bien podía eugañar á Valeria y hasta envanecerme de mi subterfugio, me era imposible engañar al conde voluntariamente.
__Tambieu he reflexionado, añadió Valeria, que en
ls couversaciou que tuvimos ayer pude induciros á uu error: os dije que vuestro amigo había adivinado que teaiais uu pesor; esto es verjsd. y añadí que creía que «mabsis; iba á concluir y me interrumpisteis al punto creyendo que os hablaba de vuestro amor, pues tauta es ls facilidad coa que se persuade nuestro corazou de que todo el mundo se ocupa! de lo que á él mismo le ocupa! No, no era eso; iba á deciros otra cosa......
Pero veo reñí- al conde; tranquilizaos, pues nada sabe.
Ernesto, ¿,e ha visto jamas uua boudad mas angélica? ¿Y no atreverme á decirla todo lo que ella inspire, hacerla creer, persuadirla de que uo puede amar á otra el que ha tenido la felicidad de conocerla? /Oh, amigo mío! ¡Ese esfuerzo es muy grande/
El conde me miró ayer de una manera que no pudo meaos de turbarme, y me repreudió auuque con dalzura, por la desigualdad de mi caiáctery por mis rarezas. Vuestro padre, me dijo, tenia la misma uecesidad Je estar solo; su delicada salud le hacia temer al gran muoJo; pero á vuestra edad, amigo Gustavo, es preciso apreuder á vivir con los hombres. ¿Y qué llegareis á ser algún día si a los 20 años huís de vuestros mejores amigos?
Eu el espacio de ocho días no se ha pasado un instante 9Ío que tratara de evitarme á mi mismo, y he sentido todo el cansancio inherente al déseo de divertirme. He asistido fi bailes, á banquetes, á espectáculos y paseos, y he dicho cien veces que admiraba la magnificencia de esta ciudad, tan justamente e ogiada por los extraogeros, y s u embargi uo be gozado un solo momento de placer. ¡La soledad de las fiestas es tau árida! Por el coutrario la de la naturaleza nos ayuda siempre á sacar alguna satisfacción de nuestra alma: la del rnundu nos hace ver una multitud de objetos que uos impiden eslar con nosotros y nada nos dao.
Si pudiera observar, formar mi juicio y divertirme á costa de los hombres ridiculos; pero siento con demasiada iutensidad para que esto ine sea posible. Si me atreviera á ocuparme eu el objeto de que huyo, no me hallaría solo eu medio de tauta geute; hablaría á Valeria ausente, y no escucharía á nadie; pero no puedo permitirme este peligroso placer, y trabajo siu cesar por alejar de él ini pensamiento.
CARTA XII.
dos, los pi'meros sin querello, y los segundos queriéndolo, la sostienen también algunas ligeras detonaciones que diz so oyeron eo la parle baja de la ciudad, inmediata á la bahía, detonaciones que ao hemos teuido ocasión da oír, si es que realmente existen, pues el terror suele producir sensaciones siu cuerpos que las causen.
Ayer mañana 9e veian algunas procesiones que por la noche se multiplicaron, durando hasta muy tarde de la misma. La9 imágenes que en ellas se h ui sacado son: el Santísimo E -ce-Hoino, San Emígdio, la Vírgeu de los Dolores, la de la Caridad, Jesús Nazareno y el Crucificado, y quisiéramos que la admirable unción que en ellas se ha notado quedase bieu gra bada eo la imaginación de todos, para que eo las posteriores, que eu lo adelaute se hagau eo los días de costumbre, no se vea esa irrevereucia, en que algunos Imberbes incurreu con dolor de la Religión, con escándalo de los demas especiad ores, y cou descrédito del pais.
Mas ya que hablamos de estos actos religiosos, plácenos referir lo qne de uo modo positivo sabemos haberse hecho eo las parroquias y otros templos de esta ciudad.
El 20 por la tarde salió de la iglesia del Cármen pues la Catedral fué preciso cerrarla por su mal estado el Sautísimo Ecce-Homo en procesioo, presidida por el Sr. Provisor Vicario general Dr. D. Juan Nepomu-ceoo Lobo.—El 21 se predicaron varios rezos después riel Santo Sacrificio de la misa.—El 22 celebraron el Santo Sacrificio en acción <le gracias los presbíteros D. Lorenzo Pedrazi y D. Paladio Gurrius, y el 23 la celebraron los presbíteros D. Francisco Queralta, y D’ Gregorio Escudero. De este último podemos y debemos decir que las noches de los dias 21 y 22 congregó en uua casa frente á nuestra oficioa todo aquel vecindario y á otras muchas personas, a quienes coufesó é invitó á varias rezos que se verificaron bajo su di-recc'ou, y terraimdos le echó la absolución, exhortándolos á la resignación do uu modo tierno y consolador, haciéndoles derramar á todos lágrimas de arrepentimiento.
En la Catedral celebró la misada costumbre el Sr. Racionero D. Rafael Coi rea al costado de dicha iglesia que cae á la calle de Santo Tomás V al.í tam-bieo se rezó el oficio canónico el (lia 22.
Eu la auxiliar de Ntra. Sra. de los Dolores, tao pronto como ocurrió el terremoto, so alumbró el altar mayor, se descubrió la imágen de Ntra. Sra. de los Dolores, poniéndose de manifiesto la Divina M agestad aute la cual se comenzó á rezar el Santo Trisagi», pero eo este momeoto se ointió otro fuerte estremecimiento de la tierra que obligó sacar ol Santísimo ft la plaza, doode el pueblo pedia de rodillas Misericordia, v en esta imponente postura contiuiió y concluyó el Trisaglo. Uu euarto de hora después se volvió a entrar eo la iglesia donde se continuarou algunas devociones y las preces establecidas p ira estos casos, concluyendo á las 10’ de la mañana con una sentida plática que hizo el exacto y piadoso cura Dr. D. Pedro Reinirez de Esteooz, á quien ei público oyó con el fervor pue siempre se oye la voz de la Religiou en la hora del conflicto, aun por lo m s olvidados de esa misma Religión. A las 12 del dia se rezó el Santo Rosario de María Santísima, permaneciendo la iglesia siempre abierta. A I >s 4 He la tarde se rezaron las llagas y la coronado Nra. Sra. de los Dolores, concluyendo á las oric'mnes cou uua solemne salve.
El 21 hubo m'sa con Preces y muchas devociones diferentes.—El 22 fué necesario decir las misas fuera del templo y después de la mayor, se dijeron
Erxksto a Costavo.

lloüyn_____
Esta carta, mi querido Gustavo, te llevará en medio de los hermosos , aises que habitas, los perfumes CARTA XI.	'de nuestra primavera y los recuerdos de la patria. Sí,
l'ientl___	amigo mió, los cielos están abiertos, millares de flores
Hemo« llegado á Vieoa. F.: conde me ha rogado han vuelto á aparecer sobre la» praderas de Hoilyo, qa» la acompañe i todas las reunión«», cosa que no le que nuestros pies hollaron taotss veces juntos. ¡Que ha eido difícil conseguir, pues e-UI>ny« decidí,lo ¿ ha- no estuviéramos todavía reunidos! Atravesaiíamos es-c#rj0, conociendo la necesi tad ,le alejarme cuauto pue- toe ioineosos bosques, perseguiríamos al aute hasta da de Valeria. Enea ba roauelto o trabar enunciativo- eu* mas ocultas guaridas: pero sia herirle le dejaría-tea aquí, permanecer siempre en <■ i»a y no ver a nadie moa su salvaje libertad, y encantados del silencio y de Me que á uoaaañorita ron quiso pasó nigua tiempo,la soledad, descansaríamos como lo hemos hecho tanta Estoco un o.	'tas veces de nueatras carreras sin objeto. Esta necesi-
sus oraciones.
El di, 22 se dijo una misv en la plaza y después se puso clcu idroile la Sin a. Triui'lad eu la puerta del templo y por la tarde se sacó eu proceeiou, per-manecixudo descubierto en los dias siguientes, y recibiendo las oraciones de los fieles que al.i han alternado os rezos de rosario, el trisagi», a novena de San Antonio Abad, a de a Sun. Tiiuidad y ademas se han entonado las preces, y por anoche ba salido el rojUtrio.
Templo de Sta. Lucía.—También eu este templo se han practicado fervorosas plegarias v otros actos redginsos.—El 20 y 21 por la noche s*lió una precesión del Sino. Cristo de la Misericordia preca-lida porel Pbro. don José de la Caridad lácosta,— El
22	á las once de la mañana, después de haberse ce-lehradoel Santo Sacrificio de la misa en el atrio de dicha iglesia salió la procesión de San Emicdm, bajo la presideucia del Pbro. don José Dolores Giró.—El
23	dijo en el atrio del mismo temido una misa cantada el Pbro. don Manuel Maria Miyares.
Estas fufman parte de las muchas devociones, que por todas partes 36 han verificado y verifican, y que iremos publicando, según las váyaraog atiquizando de uo modo positivo, de manos de las per-eouas que al efecto tenemos ocupadas eu estas adquisiciones.
Saltadero 23 de Agosto de 1852.
Sres. Redactores de “El Orden:”
Muy Sres. míos: Escribo S Vds. muy á la ligera y bajo la impresión del mas grande temur producido por los desagradables acontecimientos que acabamos de pasar. La pluma se resiste horrorizada y trémula al considerar las funestas consecuencias á quo hemos estado expuestos en estos tres dia9 anteriores, y mi imaginación trastornada h,sta lo sumo uo 9é si podré coordinar las ideas para dar á Vds. uaa noticia exacta de lo ocurrido.
Serian las 9 menos euarto de la mañana del dia 20 dei actual cuando ol extremeciuoieoto de las rasas, el ruido del trueuo y las voces de todas las personas del pueblo, nos anunciaron de una manera aterradora que estábamos expei imentaudo uno délos temblores de tierra mas fuertes que hau podido seotirse desde el descubrimiento de la Isla de Cuba-
Como al cuarto de hora se sintió otro algo menos fuerte que el primero, repitiéndose después por dos ocasioues ínas hasta las once de la mañana.—El dia se preseutaba hermoso y ser-no cemo en tiempos normales, así es que to ios concebimos esperanzas de que ya habrían concluido las terribles amenazas del Cielo; pero á las seis de la tarde volvimos a seutir un sacudimiento regular que nos puso en alarma para lo sucesivo, habiendo pasado parte de la noche sentados en los corredores de las casas, hasta las doce de ella que se repitió de nuevo la esceua, obligándonos á permanecer en medio de la calle para podernos libertar mejor de los dañ is cousiguieutes á semej autes movimieutus tan desusados.
Concluyó por fin el aciago dia 20, dejándonos á todos soñolientos é inquietos, y al 3tnauecer el 21 cuando la mayor parte iba á buscar algún descanso á las fatigas pasadas, oos sorprendió á las tres y tres y cuartos de la madrugada otro fuerte temblor parecido al primero, aunque de ménos duración, volviéndose á sentir uno pequeño como á las seis de la meñma co» una espesa liovizua y otro casi igual á las doce del dia.
Continuamos en la misma angustia y sobresalto hasta las nueve de la noche, que la claridad de la luua y hermosura del Cielo oos dieron alguna coufianza; pero a media hora hubo uo estrechon bastante grande, el Cual nos hizo tomar la resolución de hacer en las pía zas y solares yermos del pueblo casas .¡e campaña y Colgadizos imnrovisados, culuei tos con lienzos, encerados, etc-, doud) poder guarecemos de la intemperie y librarnos de ¡os peligros que Sun de temeise en estus casos.
Eo el resto de la noche no creo se adviitiesa ninguna novedad de consideración, pues estuvo muy fresca y brillante toda ella, inas al aparecer la aurora del dia 22 se eiolió otro sacudimiento fuerte, que nos puso nuevamente eu cuidado, sin confiar ya en la brillantez
misa solemne á a misma Virgen de la Caridad, eo acción de gracias por la piedad con que nos ha mirada eu medio de tantos trastornos y sinsabores.
Nada mas ocurre que agregar al presente: celebra, ré que esa ciu lad no haya sufrido desgracias de consideración, y Vds. se enuueutreu ya repuestos de dudjj é inquietudes, como les desea eu aifmo. Q. B. S. J) —El Corresponsal.
Del mismo del 27:
Noticias de Bayamo.—Conteitaodo un beruntio residente en Bayamo á su hermano residente en Cuba dos cartas del 22 y 23 del corriente ea que le participa los acontecimientos de Cuba, dice cou fecha del 24 i„ que sigue:
“Aquí se han sentiJo también los temblores, |ua que no tantos oí tan fuertes: pero á Dios gracias no ie-nemes que lameutar desgracia,, ni personal ni de edificios, solo el temor que tuvimos en aquellos momentos. Cou ansias esperábamos la llegada del correo por que calculábamos que en esa habría causado desgracias. n
Del del 29;
Repetición délos temblores.—Dormían uno», algo confiados ya en que no 9e repetitiao lo9 temblores de tierra que han seguido al terremoto del 20, pero velaban otros, que tímidos y desconfiados, creían oir de lé-jos un nuevo trueno precursor de otro sacudimiento, cuando anoche á las dos y cuarto déla madrugada, sentimos todos una nueva conmoción que ha hecho renacer el temor que comenzaba ya á desaparecer, sio recordar que esto ea muy frecuente después de una vi-bración tan recia y prolongada como la del terremoto. Confirmase empero lo que ayer decíamos, al aprobar las prudentes medidas precautorias que se tomen contra cual]uier otro sacudimiento, pue» ellas eu oatla contradicen la confiaoza que debe tenerse en la misericordia divina, y la varonil disposición que debemos tener para continuar cada uno nuestros asuntos apesar de esas oscilaciones.
Del Redactor de Cuba del mismo dia. Terremotos.—En ¡amadrugada de ayerálas2 y 6 minutos se si□ lió tro nuevo sacudimiento de tierra, que auo cuando no llegó en mucho ó los de los días 20, 21 y 22 fuá mayor que los de los dia9 sucesivos hasta L fecha. Como era consecuente produjo algunos derrumbos de paredes que estah.<u amenazando ruina.
Desgracias —Hemos oido decir que eo ja madrugada de ayer fuá sepultada bajo los escombros de una de las paredes que se derrumbaron á consecuencia del terremoto dé que hablamos en otro lugar una infeliz inuger de color que se hallaba en dias de parir. Si esta noticia esciena lamentamos axbas desgracias y esperamos que en adelante se precavan las geQtes de volver á sus hogares antes que estos sean reconocidos por personas inteligentes, pues hay muchas paredes que aunque amenazan ruina, ofrecía «t mejor aspecto á la vista.
NOTICIAS NACIONALES.
dad de vagar sin designio te quitaba algo de esas fuerzas excesivas y devoradoras. ¡Ojalá estuviera* ahur» aquí, y de ese modo calmaría* esa agitación de tu alma que te lanza á peligros quo tanto temo para tí! Bieu sabes, Gustavo, que jamas ha temido al amor; para mí está desarmado-par la tranquilidad de mi corazón, por uoa multitud de hábito* dulces y de sensaciones tal vez monótonas, pero qué por lo mismo es mrs continuo y duradero su imperio. Mi vida se compone de uo dulce bienestar, V me parezco 4 eso9 vegetales de la In lia que la naturaleza preserva de la tempestad, puesto que esta juna* los hiere, y por lo mismo me creo ma* á propósito que otros para calmar y dirigir 109 movunioutos demasiado exaltados »le tu alma.	S“1” tu ausencia la que uie aflige, sitio esa
pasión que cada dia se aumentará con los encantos, y sobre todo, con las virtules do Valeria, faí, Gustavo, ella crecerá Cou esas peligrosas compañera*, y cousu mirá las fuetzas con que todavía luchas. ¡Ofi! Créeme, Gu tavo mi»; vuelve en tí; sepárate de los peligros que te rodeau. Abre tu alma á ese amigo que me has enseñado á respetar; vuelve en tí. ¿Nn se pro pone por objeto tu bionesisr y por regla sus deberes? I u alma grande le ha cautivado y te ha creído muy á propósito para la carrera a que se destina; madurado él mismo por la experiencia y llamado á esa augusta a lopciou por la amistad, quiso ser tu padre, y acabar ea la patria de las artes esa educación tan felizmente comenzada. Pero si viese á esa misma alma desolada y anonadas esas grandes facultades, si viera sumergirse tu felicidad en un naufragio, ditne, ¿no quedará él mismo inconsolable? Vuelve, vuelve eu tí, te digo otra vez, cambia tu devoradora y deliciosa fiebre por uo poco de tranquilidad de espíritu. ¿Qué digo? ¿Tu deliciosa fiebre? No, no. Para ti, Gustavo, el amor ne tiene mas que tormeotos, y sus felicidades no llegan A tu seno sino como puñales que le desgarran.
Adiós, amigo mío; pienso escribirte pronto y hablarte de Ida, que á pesar de la coquetería que le atribuyes y de sus pequeñas ¡mperfeccioue6, uo deja de ser una criatura inuvbuenay amable.
(No ha podido encontrarse la respuesta á esla carta de Ernesto.)
CARTA XIII.
Vierta___
¡Oh Ernesto, soy ol ma» desgraciado de los hom-
bres! Valeria está enferma, y tal vez de peligto; no puedo escribirte; tengo calentura; sieuto todos los latidos de mi corazou contra la mesa doude estoy apoyado; imposible me seria referirte los tormentos que he sufrido desde esta mañana.
•	A las seis de la tarde.
Está mejor y mas tranquila. ¡Oh Valeria, Valeria! ¿Tengo necesidad de estos sobresaltos y angustias para saber que ya no hay recurso para mí, que te amo como un inseusato? H«tá visto: es inútil luchar contra esta funesta pasión. ¡Oh Ernesto! N» sabes cuati desgraciado soy. ¿Pero puedo quejarme? Ella está mejor, está fuera de peligro. No sabes to mala que ha estado: ha sido una caída; pero esti cuida no hubiera sillo nada, si.... ¡Qué agitación une ha quedado! ¡Qué suplicio/ Mi cabeza está trastornada pero quiero escribirte a todo trmee, quiero que sepas cuan débil y desgraciado soy.
Hace algunos dias tno anunció el conde que pronto partiríamos á Veneciz, donde debíamos establecernos; añadió que Valeria necesitaba reposo, que su estado lo exigía. ¡Su estado, Elrnesto! Esto llamó vivamente mi atención, y cuando el conde ine dijo con alegría que su esposa iba á ser madre, ¿i-reerás que en vez de felicitarle me quedó sumergido eu unaespec ie ida estupor? Mis brazos, eu lugar de buscar al conde para abrazarle se cruzan maquíualmeute, porqueme parecía uua crueldad exponer de aquel modo á una jóveu tan encantadora como Valeria. Mucho sufií, amigo mío, y’ conociéndolo el coode me dijo con bondad:
—No me escucháis? Y viendo que llevaba yo la mano á mi cabeza, añadió: ¿Estaie enfermo, Gustavo? O* encuentro muy variado.
—Sí, estoy enfermo, le respondí; y atribuyendo á las estufas el mal de cabeza que realraeute sentía, di si conde las mas expresivas gracias por su boudad há-cia mí, y añadí que su felicidad me era mil veces mas i que- ida que la mía, y así era e i efecto. A la hora de comer no me atreví á quedarme eo mi cuarto, temeroso de que eutrase el conde y me hiciese mas preguntas; y sin embargo, sentía uua turbación extrema, y atormentábame la idea de que iba á ver nuevamente á Valeria. Parecíame que todo había cambiado á mi alrededor, efecto siugular de mi razón alterada. Hace ¡algún tiempo que estoy realmente loco: las tiernas a-
Madrid 4 de Agosto.
Del Duero, periódico de Valladolid tomamos lai siguientes noticias acerca del estado en que ss hillta los estudios de las lineas de ferro-carr'd del Norte, en ls parte correspondiente á aquellas provincias,
“Ls sección de Valladolid en dirección á Avila-fuá confiada por el Gobierno al Ingeniero don Aofd Retortillo, y la sección de Valladolid á Búrgos, áü-Práxedes Sagasta.
Determinados los puntos Intermedios de Medioi y Arévalo eo la 1. p Sección, y los de Dueñas y TV quemada eu la 2.a, podían concretarse las operaciones al estudio completo de cada uno de esos trazos, y esto proporcionaba la inmensa ventaja de poder inaugurar los trabajos desde luego en uno».»111 perjuicios de continuar los estudios en los demas.
Con este objeto el Ingeniero Sagasta se dedico al trazado completo, cou las obras de fabrica del troz» de Valladolid á Dueñas, y el Iogeuiero Retortillo»1 de otro comprendido entre Valladulid y el paso Valdestillas.
El proyecto del trozo de Valladolid á Dueña» I“' dirijido al Gobierno el 25 de Julio, redactado c"1 todos los detalles propios de tan importante estudio-
tenciones del conde para con Valeria me habían p»re' cido las de uo hermano, las de un amigo, ¡porqué«* tan sereno y tranquilo, y tiene tanti diguiüad eu «J manera de amarla! ¡Valeria es tau jóveu!	.
Al eutrar en la antecámara de la condesa vi»’ ' á uu hombre con el aire muy grave, y me parecióá4* meneaba la cabeza al ponerse un gaban que •iabla!!,J bre una sillt; mi corazou latió lentamente, crey*" era un médico y que Valeria seguía enferma; q“1.^ hablarle, pero no uie atreví á levantar la voz. Eut|e< la babitaciou de Valeria y la halló delante de un e'^ pejo; pero como est-iba todavía muy agitado, no I que hacia. Sin embargo me alegré deveila levsot* me aproximé a ella, y notó que estiba muy colora ^ —¿Estáis enferma, señora condesa? dije con especie de inquietud y de gravedad.	,
—No, señorde Linar, me dijo eu el mismo «olj®V(
se echó á reir, añadiendo: me eucontrais deuia-1 colorida, ¿no es verdad? Es que he recibido un3 cion de baile.
—Una lección de baile! exclamé.
—Si, me dijo soiiriéndose. ¿O* parezco7.eT.a,#l v I viej, para bai ar? A lo ineuoá uo ma prohibiré"*
“«* I
mn a o t o ilespi1®*
jercicio. Siguió riéndose, y un m--------
vautó loi brazos para bajar una cortina, y 4e re" lanzó un grito llevándose la mano á un costado- ^
hard»
aero»
—Valeria! exclamé, me haréis morir; nos rirá todos coo vuestra ligereza. ¿Podéis e,P?U. oec--se modo? No veis que eso os hatá daño? M|r ^guitonees con asombro, y se ruborizó. Perdonad, añadí. Perdonad que me tomo tanto ínteres---llegar aquí me detuve.	|0,'|tr»-
— Es decir que no debo yo saltar oi levantar zos.	” ”
—Sí, le dijo tímidamente, pero en la actúa ..¡e0¿o Ella me compreodió y volvió á ruborizara*- ,#j en seguida . Guando vino el conde la llamó » r
la regañó.	r á u“8 C°’
Dos días después salió Valeria para ver (#c, f nocida suya; al bajar del coche saltó como u ^„li cayó, haciéndose mucho daño. Fuó prec«3° ¿jert» otra vez en la cauta; la calentura ha eido se «*' durante toda la noche; la han sangrado, Por”ulJ(, p«!»' mía uu aborto. Felizmente esta ya fuera * gro.	í«ftibirt'
Partimos dentro de poco» di**;¿ en el camino.