,u¡
■ ^ertiüfU-—Stcdon de Tamos especiales.—Negocia-<su¡>>t	do 4. ° Circular-
Eoíerada la Roma de diferentes consultas diriji-** te ministerio por los Gobernadores de las pro-^^'scon motivo de las reclamaciones presentadas v’0e,a rios facultativos pidiendo se les satisfagan loe p°r V*r¡0s que devengan enjlos casos de medicina le b®00 nna concurren por mandato de los tribunales, S.
" i « ano concurren ... -«— - . ~	~., -,
Al oido el Consejo Real,y d6conformidad con su die
tatne“
se ha servido mandar que las autoridades judi-
d I-
vo á
, V administrativas obliguen á los profesores * diciuaycirug.aá prestai el servicio f.cultativ
j(an llamados en aquellos casos, aatiafaciéndose-i . honorarios en la forma que determíua la Rea1 Ie* 9 j-oí ,1n Julio de 1812. Sau Ildefouso 4 de A
i (en de 21 de Julio de 1812. Sa 6oSt“ de 1852.—Bertrán de Lie. c	Real órden que se sita en la anterior.
Ministerio de G acia y Justicia.—Enterado el re-• ta del reino déla consulta de este tribunal relativa *ía queja producida por el juez de primera instancia Ü esa capital contra la academia de medicina y ciru-, t|e 1« misma por la resistencia que le oponeu va ■ facultativas a asistirá los reconocimientos judicia-
I son llamados, fundados en la órden circuía
rfTWn - . i çT

r¡üS
lefl » T10
j 31 de Judo del añopróesimo pasado, que previene “ gatisfagan a estos los honorarios en ios casos del *’rvicio que se les emplee, ó délo contrario se valgan de los qus disfrutan sueldo d¿l erario; y teniendo pre-nte las leyes del reiuo sobre el part.cular y la misma * reular, que en nada se opone a aquellas, como malamente supone la junta citada, se ha servido «ispouer
ese tribunal y los jueces del territorio compelan & lus facultativos á asistir a los referidos reconocimientos siempre que se les llame, satisfaciéndoseles los honorarios cuando por la imposición de costas hubiese fundes para ello, pero cuidando que para semejantes artos se empleen con preferencia á los que disfrutan sueldo deis nación, si la urgencia ú otras circuus-tanciae no hicieran aquellos preferible. Dios guardes V. S. muchos anos. Madrid 21 de Jun’o de 1852.—A-’a„¡o._Señor regente de la audiencia de la Co ruña.
Madrid 4 de Agosto.
SITUACION DE LOS CUERPOS DEL
EJERCITO EN 1° DE AGOSTO CORU1ENT E.
De la Gaceta Militar tomamos las siguientes no
l'C	Infantería.
Los regimientos de infantería ocupan las siguientes provincias. Granaderos, en Madrid; el Rey en Rens y Sevilla; la Reina, en Madrid y Guadalajara; Piíuci-pi-, en Vicb y Zaragoza, Princesa, en San Ildefonso y Murcia; Infante, en Málaga y Ciudad Real: Sahoya, en Granada y Valencia; Africa, en Valencia y Jaén: Zamora, en Zaragoza y Barcelona, Soria, en Tarragona y Castellón de la Plana: Córdoba, en Barcelona y Granada; San Fernando, en Valencia y Badajoz; Zaragoza, en Zaragoza y Huesca; Mallorca, en Va-iladolid; América, en Vitoria y Cáceres: Estremadura, en Zaragoza y Albacete; Castilla, en Gracia y A-vila: Borboo, en Valladolid y Leon; Almansa, en Cá diz y Huelva: Galicia, en Tarragona y Lérida; Guadalajara, eu Barceloua y Córdoba; Aragón, en Ponte yedra y Almería: Gerona, en Madrid y Sautandor: Va leoria, eu Barcelona y Salamanca; Bailen, en Pamplona y Coruña; Navarra, en Alicante y Lugo; Albue ra, en Badajoz y Alicante: Reina Gobernadora, Madrid y Gerona: La Uhíoo, en Igualada y Toledo; Constitución, en Manresa y Soria; Iberia, en Gerona y Legaoés; Asturias, eu Valencia y Palma de Mallorca: Isabel II, en Palma y Teruel; Sevilla en Vitoria y Logroño: Granada, en Barcelona y Málaga; Toledo en la Coruña y Palencia; Búrgos, en Céuta y Sego-via: Murcia, en Búrgos y Orense: Leon, en Sevilla y Búrgos; Cantabria, en Búrgos y Tuy; Málaga en Va lladolid y Zamora: Jaén, en Cartagena y Cuenca; Vitoria, en Pamplona y Oviedo; San Quintín, en Puig-cerda y Calatayud: Astorga, en Lérida y Cádiz: San Marcial, en Pamplona y San Felipe de Játiva: Fijo de Céuta, en Céuta.
Cazadores.
Los batallones do cazadores están situados eu esta forma:
Cataluña núm. 1, en Bañólas: Tarragona núm. 2, enTrep: Barcelona núm. 3, en Castellón de la Plaua: Barbastro oúra. 4, eu Málaga; Talavera núm. 5, en Barcelona: Tarifa, núm. 6, eu Mabou: Chirimía, núm. 7, en Madrid: Figueras, núm. 8, en Villafrauca del Panadea: Ciudad-Rodrigo, núm. 9, Tunosa: Alba de Turmas, núm. 10, en Curverà: Arapiles, núm. 11, en Mahon: Baza, uúra. 12, eu Madrid: Simancas, núm 13, eu Figueras: Las Navas, uútn. 14, en Badajoz; Ao loquera, núin. 15, en Algeciras: Vergars, núm, 16, eu Mataré- I.° Ligero de Africa, en Oiot: 2.® id. id. eu Santa Cruz de Tenerife.
Caballería.
La caballería está así situada.-Carabineros: Rey. en Aranjuezí Reina, en Madrid; Piíucipe, eu Alcalá de Henares: Borbun, en Idem.
Lanceros.-Farnesio, en Búrgos; Almansa, en Tarragona; Pivía, en Midrid: Villaviciosa, en Sevilla; España, en Valladolid: Sagunto, en Granada, Cala-traba, en Valenoia- Santiago, en Zaragoza; Montes», en Ocaña; Numancia, en Barcelona; Lusitania, en Madrid; Alcántara, en Vicálvaro.
Cazadores.—Mallorca, en Gerona: Galicia, en la Coruña: Africa, en Málaga: Afiica, en Badajoz; Constitución, en Olivenza; Bailen, en Zaragoza; María Cristina, en Barcelona: Aragón, en Pamplona: Valencia, eu Castellón de la Plana; Sevilla, en Sevilla; Castilla, en Valladolid: Alava,*en Vitoria; Burgos, en burgos: Cataluña, eu Lérida: Granada, en Alcalá de llenares; Valladolid, eu Ciudad-Real.
Las remontas están; la de Ubeda en Ubeda, la de Baso en Moron, la de Estremadura en L'ereui, la de Aragón en Beuavente. La Subdireccion da remontas en Córdova, la escuela general de caballería en Alcali, el colegio de cadetes en Valladolid.
una negrita, gradáa al Atonto auxilio de ios vecinos y lól celador respectivo, que, acampanado de un salva-: guardia «e presentó en el acto en el sitio de la desgra-í cía, quienes sacaron de debajo de los escombros á| aquellos iofelices.
D. Silvano Bouctet.—Esto joven y acreditado violinista se propone, según nos han informado, pasar uno de estos diaa á la vecina ciudad do Matanzas con el objeto de dar allí algunos conciertos antes de efectuar su viage proyectado á Francia. Los filarmónicos le aquella población se alegrarán sin duda de esta circunstancia que les proporcionará la ocasión de «ir »ISi. Buudet, qiiieiffiui su talento artístico ha sabido crearse ya entre nosotros un nombre muy ¿preciable.
Temperatura.—En todo el año no recordamos haya habido uu dia de tanta lluvia como el del inirtes; baste decir que amaneció ¡Joviendo y que lloviendo concluyó sin que las nubes dejaseu ni uu solo iustaute de verter sobre la empapada tierra su húmedo couientdo. Por supuesto, no necesitamos decir que tolas ¡as dive siones prepára las en Regla particularmente, que celebraba la fiesta de su santa Patrón», quedaron sin ef cto, y á la Verdad con justo motivo esta vez. porque el agua que del lielo caía era demasiado abuudiute para que no apagase el fuego del entusiasmo mas vivo. Pero como felizineute esas mismas
Me hace elevar á la sbpremi altura,
Y entonar blandamente Una endecha en tu santo, una trovada— ¡Dulce expresión del alma enageuada!
Y	cuando asoma tu brillante aurora
Entre lindos destellos,
Y	la saluda el sol que la colora
Dándole besos bellos,
A’egre el pecho y con placer ferviente Ciñe mil flores á tu hermosa frente.
Y	no# adulación, buen caballero,
La que impulsa mi canto:
No es tampoco tu timbre y tu diaero....
¡Es uu afecto santo!
Que es vileza del hombre agradecido Echar los beneficios en olvido.
Gabriel V. Alvarez.
Habana 11 de Setiembre.
.recelosas astronómicas.—Sale el sol á la»5 h. 43 m; de I a mañana y se poue á las 6 h. H tn. de la tarda parara.—Los cuerpos de ta guarnición.
Gf.fe de día—El Sr. coronel don Antouio Senespleda
litar oe semana.—Dr. U. Juta Bertrán,
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas le mes.—Sras. Da. Tomasa Dua.te de Trevejos y Da. Dionisia
..	-	.i facultativo «u, > r,,	- ■ --
diversiones pueden verificarse otro día, los que por el vive en la cal!« del Aguacate núm. 58. mal tiempo su vierou imposibilitados de asistir á ellas	Vacuna. —Hoy se administra el virus de 11 4 14 de U masa-
do harán mis adelante, de manera que todo se reduce na la *slaUapitular. á ten^r un poco Je paciencia y a aguardar.
Zarzuelas.—La venida de una compañía de ! Molina de Arango. zarzuelas para el inmediato iuvierno signe siendo aun !	Diputado de mes.—Sr. D. R*mon de Montalvo yCOvo.
tan dudosa ^o ^' P^^T^ ^^o ya lo hemos di-¡n^TO^^^D?L^s Golíb^l y
Oodina, calle de loa Oficios núm.76.
en GuADALüre * Penalvek.—M»s. D. Pablo José Fernandez y don Miguel Gordillo y Altneid*.
-If.sus María V Cha vez.—Ldos. D. Luis José Granados y D. José Mederos.
en Colon r San lazado.—Dres. D. Eulogio Martínez y D. M Á reos Antonio do Castro.
Abasto.—¡Morcado de Cristina.—Sr. Regidor D. Bonifacio de la Cuesta.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Haoo y Vega.—Idem de TacOo.—Sr. 1). Francisco Chacón y Calvo ídem de Colon—ár.l). Joaquin do Peñaiver y Sánchez.—Idem en ambos rastros.—Excmo. Sr. D V cerne González Larrina-ga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras. —InsRector de actas—Sr. Don José Manuel Espelius.
Basura.—Hov recogen ios carros las de las calles de E. á O
eho á nuestros lectores, de la Habaua se ha escrito á Madrid con el objeto de que se tomasen allí las medi-Jes uecesarias para contratar una, pero ahora sabemos por conducto fidedigno que no había sido posible efectuarlo todavía, por hallarse la compañía con quien se cuenta veraneando en las provincias. Sin embargo, tenemos un dato que parece acreditar en cierto modo que el director de la expresada compañía estaba dispuesto á gptrar cu uegociaciouos, y es una carta escrita por una de las actrices que figuran en eliaydi-rijida á un actor hermano suyo que se encuentra actualmente eu la Habana. En ella se dice que si las proposiciones qu3 se bagan son buenas, serán indudablemente aceptadas, puesla compañía no tenia aun com-prumiso con ningún teatro de la Península y había resuelto no adquirirlo raiéutras no -exainioase las ofei tas que desde aquí solo han hecho. Eu vista de tales antecedentes, bien podemos alimentar aun la esperauza do poseer este nuevo espectáculo en invierno. Después de la llegada del próximo co-reo nos hallaremos probablemente eu situaeiou de manifestar á nuestros lectores con certeza si tendremos ó no zur-zuelas en el presente año.
Baile.—Esta uoche debe tener efecto uno muy lucido en el loca! quo ocupa el Real Colegio de San Fernando costeado por los a'uinnos del establecimiento íi fin de obsequiará eu entendido director el profesor dnu Estébau Navea cou motivo do eu santo. Los discípulos, deseosos de que el obsequio sea digoo de la persona á quien se dirije y que á fuerza de constancia ó inteligencia lia s íbido grangearse su autor y respeto, han hecho grandes preparativos. Sabemos qoe ei couvite es num. roso y escojido, y que la acreditada orquesta de los Quirós ha eusayado expresamente una colección de nuevas y lindísimas contradanzas. En fin, todo anuncia que los coocurreutes pasarán una noche verdaderamente deliciosa.
Toros.—De nuevo vuelve á auunciarse la corrida de toros tantas veces suspendida por la lluvia mas perjudicial para esta divorsiou que para cualquiera otra por la circunstancia de verificarse al raso. La tarde del domingo es la señalada al efecto, y la Plaza de Regla Berá por supuesto la arena en que los fieros nichos tendrán que habérselas, con bus antagonistas. Veremos si otra vez las nubee aguan la función como ha sucedido ya en tantas ocasiones.
Nombramiento.—Como habrán visto nuestios lectores en la parte oficial, 3.51. se ha diguado nombrar en propiedad Asesor de la Intendencia de esta provincia al Sr. D. José Bruzon, que desempeiíaba interinamente este i m portan te destino. La notoria honradez y conocimientos de este digno funcionario , y sus servicios prestados eu la Hacienda nos hace ver cou satisfacción este nombramiento, por el cual síncerameu: te le felicitamos.
Crecientes.—Con neto título leomosen la Prensa de ayer:—miércoles 8, con las lluvia» excesivas, los rios, arroyos y cañadas so desbordaron por los campos, de una manera extraordinaria.—E l Marianao hubo que colocar salvaguardias á la entrada del puente, para que los transeúntes no pasasen, pues que era peligroso el transito por él, eu virtud de la grande corriente que había.—El Culahazar se inundó completamente, pues dos ó tres cuadras ántes de llegar á su puente cubría el rio to las sus tierras, de manera que mfiuidad de casis se hallaban llenas de agua. Esta vez no sucedió desgracia ninguna, porque estaba algo mas respetahle la creciente, y con e I ejemplo anterior nadie pasó put él basta que no hubo do nuevo paso natural por su puente-—.El puente de Alcoy vló la corriente mas grande que ha b tbido después que se construyó. El almacén de don Francisco Coutrera, situado media cuadra antes del referido puente, se inundó completamente de agua, y tojas las estancias situadas á uno y otro la lo del rio del Luyaitó cataban como el mar.—Por último, en Jesús del Monte, sus arroyos de Hiboa y Agua-dulce corrieron hasta tocar á sus puentes, v un habia cañada que no pareciese uu A lineudares.—H >y no se quejarán ios labradores por falta de aguí, sino por subra de a la,
wmv miaisss,
MOVIMIENTO DIARIO EN LOá HOSPITALES de Caridad de esta ciddad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 9 de Setiembre por la mañana..■ ■■•...mmmmmmmmm.»•mm9.■	■ 198
Entrados durante dicho dia.................. 13
Salidos....................  .............. 13
Muertos.................................... 2
Existencia el dia 10 por la mi ñaña...... .
Paula.— Dt mujeres. Existencia de enfermas el dia 9 de Setiembre
la mañana.............................
Entradas durante di ho dia..................
Salí das
Mucrtas ««••.................................
Existencia el dialOpor la mañana....;........
211
15
196
por
82
3
1
1
. Que para sfcntarlá no Id necesita muros, ni cimientos de manipostería ó de madera de ninguna chse*
3.	® Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puide tener lugar ninguna depresión 6 a-flojsmiento de ninguna parte por causa del estremecimientor
4.	° Que puede tornillarse y ponerse en operación en el término de pocos días, 6 bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muv poco trabajo y costo.
5.	® En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie zas de la maquina, su “frotamiento’* es el menor posible, siempre se podrá obtener el máxmundel efecto d-j la fuerza de ta máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación y las composiciones serán insignificantes.
•atos trapfi h?s de vapor hin sido probad s completamente durante los últimos cinco año*, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resu'taio. Se fibrican con el mayor cuídalo y la m^s proi'ji exactitud por el que euscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las ooeraoi jne8 de los trapiches de moler caña. Los materia'es em-oleado» y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.
Se h cen de las fuerzas v dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de K) cabillos inglesa.
B „ 14
o „ 18
»> .. 24
E ,, 30
Y de ot-os tamañ a y fuerzas mayores con arreglo á órdenes »-^peciales. La velocidad de los tamborea puede ser de 16.22 ó 23 pies ñor minuto spgin des«e.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Uua bom ja cou todas sus ue jchucuc ua p .ra oievur el gua-
apo.
Un porta-cañis.
U i pora-bagazo.
Un j i«go de repuesto.
U >a chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
U i generador que no necesita ni ladridos, ni mampostea (en lugar del q ie se dá comunmente.)
También uo juego de iresc ar fica lores de vapor, en las que S‘. emplea e* vapor uiado ya en lt máquina.
La ú ñci d fi :u!tad que he encontrado h < si lo la del transporte desde Inglaterra hista la isla de Cubi, puesto que la é poca en la ctiut se debiera despachar de aqui la maquinaria á lempo pira <a zafra, siendo la m am « en la cual io* barcos generalmente no sa'en para a ¡sla de Cubt, es evijenfe que para remediar este inconvei i-nie « s preciso rem tir ia maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen parala isla de Cuba. Aunque esto v »lveta el desetivo so de un grande capita'; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Veis, me sostienen.
Por via de ensivo he remi’ido dos de mis máquinas con trapiche, una de la leira B de 14 c ballos, y una d la letra D de 21 caballos, las cuales están a nn^euadns en Matanzas, y llamo respetuosamente la atenciou de V. s hícia ellas. Lis es pecifinaciones, 1 s planos de plant ficicion y iodos los pormenores serán nados por los Srcs. Dr¡ y Como, de Mat»nz»s. ó por Ü. Pedro Teodoro Vaurigaud mi ágeme facultativo parj la isla de Cuba —Calle del Obispo núm. 67.
H, O. Gobinson.
Londres 20 de Junio de 1852.
LIBROS E IMPRESOS.
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 9 precios, arrobas, existencia.
Guia de forasteros de lal3la Cuba para
el presente año de 1851: hallase de venta en el despacho de es-aimprenta.
ENCIC 0PED1A MODERNA.—Diooioaario
Unvierzal da Literatura, Gieiici Arte» & LaSrca ,at ertptores sa ssrvttá ¡ pasar á recoger los tomos 12 y 13 de es ts tan útil cnm> importante obre, continuando abierta la sus-cripc.on en L t.brerí t n cional y tx.rangera de Chirlain y Fer nandezt calle del Obist o n. 114
En el despacho de esta i nprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el
BENEFICIADOS.
Cerdos........
Carneros......
Clases.
maul, i carne.
Pesos.
Total J
arroba
101
110
57
3 ¿3 69
16
9
PRECIOS A QUE SE VEaNDIERON.
Exstencia para raa-
Cerdos
\ manteca, á 39 rs. arrob....
ca ne á 36, 37 y 38 re. id. Carneros k 20, rs. ídem..............

399
223
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de teses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros Sí con 1490 arrob. 17 lib. k 16, 17 y 18 rs. se.arb. Terneros 18 con 139 arrob. „ k	!¿0 rs.se. arb-
Total 110	16.9	17
Sobrante para el 10 de Setiembre 23 de todas
Jases.
JUNí'a btí GOBIERNO mEL KEaL de Corredores.
Colegí o
Por ftllecimierto del colegial D. Antonio Ruvira y Genis, cesa desde esta fecha de ser ttt dependiente auxiliar D. José de la Cruz y Baga. Lo que sé publica para general conoci-m entn. Haoana y Setiembre 7 de 1832.— Manuel María Cai-
bó. Sí idico.	2
régimen ecónoinico y adminis-Jutivo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballuna.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos ssecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de lúbricas.
Reglamento para el Juzgadc de bienes de diluntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxú
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escino. Sr. O-f onnell Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza
?e de artes y oficios, lojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de tas partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las aras y envases. Véndese en el despacho de esta iinpren ia, librería de Charlain y d-Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vupor.—Precio 2rs. uertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido ae algunas consideraciones sobre el arte de rece* tar, por M. A. Bouchurdat, tra ¡lucido por el Dr. D. JosséAl.-t-
río. Volaaijiioti, dooto. on -4. 3
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-Vlinerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Jo uuin del Ezquerra
lá cieno i» y con aplicación 4 está ísi»i eie£»i)Ce ittlprtsloá-acompasada de 40 figura, v de un rtlípa elemental d. £eogr¿ fia fitica,perfectamente «raba ln. Hállase 1) precio d. fi te ejemplar en laa librerías de Charlain fObiápo núm. 114] t de Sana )MuralIa22.)	3
obras de texto en los colegios y esouelas
—Nueva cartilla y silabario, por D. Jo,é Malla de <• Torrer segunda edición, adornada con 40 láminas finas. Baate deci en loe diez pnmaros diaa de publicada esta segunda edición se han deapar h ido sobre 1000 ejemplares: hallindose adoptad« en lúa primeros colegios, y rrc.btendo el »utor parabienes do infinitos padres de fuñidas y personas ilustrada., mor has de as cuales no tiene el honor de conocer. Solo de esta manera pudiera darse una publicación hecha en la Habana i la décima parte de las semejintes que no3 vienen de Francia. D~
Us 40 láminas que la -doria.!, las mas de ellas han tenido hista 10 pa. de costo. Hállase de venta al precio de 4 rl. ejeme olar (/ rebaja en docena) en las librerías de Charlain y do Sanz.	6
La Real Academia española que tantas pruebas tiene dadas de su ilustración y de su constante celo por el brillo de nuestras letras, acaba de acometer un» empresa grandiosa, que la honra sobremanera y cuya realización iuteresa tanto á la gloria de América corno al honor de España. Con efecto, los hombres pensadores de ambos bemisfsrios interesados eu el triuufu y expleudor de la verdad y la justicia se lemeu-tabau hacia tiempo del olvido eu quo yacían las anri-guas crónicas de ludias, esos ricos veneros de verídicas outicias, eu que se encierran los hechos de nuestros mayores, tau poco cnaocidos y tan desfigurados por los extraños, y se deseaba con ansia que uua mano poderosa las sacase de nuevo á luz para preservarles de su desaparición ó pérdida y presentar al fia & los ojos tlel mundo, nuestros hechos y nuestras glorias 'ales como fueron, sin acusación ni apología, sia co meutarios ni interpretaciones.
La Real Academia que por su instituto y como sucesor» de aquellos antiguos cronistas, se creyó mas obligada que otro alguno contribuir tau Uu I i’tla objeto, resolvió hace tiempo mirarle con particular atenciou, reuniendo y dando luz todas las relacio oes. cartas y viages de los descubridores y conquistadores del Nuevo- Mundo y las obras de los historiadores primitivos de Indias que ó no hubieran visto la luz pública ó se hayan hecho sumamente raras; y al efecto reunió libros y manuscritos, hizo trabajos, ilustró algunas do las historias y fijó sus miras para dar principio á la empresa eu la Historia general dt Indias del capitán Gonzalo Fernandez de Oviedo, de ese contemporáneo del descubrimiento y de todos los graudes sucesos inmediatos, que siguió primero ia corte de los Reyes C «cólicos desde 1490 y estuvo eu las guerras de Granada, que fué después nombrado para varios cargos importantes en Amélica, donde pasó su dilatada vida, y que era en (556. alcaide, covan eldice de la fortaleza de la ciudad c puerto de Santo Domingo déla isla Españoh, y el primer coroaista de las ludias. Este célebre historiador, coetauso y testigo ocular de los sucesos, soldado y caballero, hombre de mundo, sin preocupaciones escolásticas, buen español, escritor sencillo, natural, exacto y si se quiere prolijo de todo lo que vé y lo que sabe, cousignó sus apreciabilisimas doticias eu dos obras. La Quinquagenss y la Historia deludías de que se trata, compuesta de 50 libros divi-uidtis en 3 partes, de las cuales solamente se imprimió la primera y esta imperfecta, quedando las demas, por desgracia inéditas y casi perdidas.
La Real Academia, fiel ásu propósito como incansable para conseguir su realización, completó aquella primera parte con las adiciones y correcciones que el autor dejó manuscritas y respecto de las otras, te-nieiido noticia de que en 1775, el marques de la So-mira, ilustrado Ministro que fuá de ludias, habia cona cebólo igual proyecto de publicar la obra de Oviedo y mandado recojer todos sus libros, hizo eficaces diligencias para hallar los trabajos hechos de órden de aquel sabio ministro, y satisfecha al fin, ha comenzado á sentar la primera piedra de ese grandioso monumento que levanta para boora de la naciuo.y que debatí mirar con igual predilección los hombres de uno y otro hemisferio.
Sp ha recibido ya la primera parte de esa importante obra, impresa en un tomo en folio de bella y esmerada edición y se hallado venta en la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo y en la do la Minerva calle de la Muralla, al preciucaJa tomo de 5 pesos	.	____
COMPAÑIA DEL, FERRO-CARRIL DE MATANZAS
y Sabanilla.
aEl domingo 26 del curricula, a las 5 de la tarde, habrá Jur.t general es'raonhnaria en casa del Sr. Presidente don Francisco de la O. Gircta, conforma al acuerdo de la celebrada en 39 Jel piando —Convócase e.ta Junta expresamente.
l.° Pira discutir y aproó ir el ptoyeoto de regíame .to refirmado que nt presentado la comisión que se nombró al efec->o, el cuai se hilla impreso en lt Tes reria de esta Empresa, casa dei Lio. D. Pedro II trnandez Mortjon, i donde podrán ocu rir loa Sres acci matas á pmveeise de su correspondiente ejiUt jlir, á fia de qua con anticipación y detenimiento puedan ocuparse en su eximen.
2 0 Para deliberar Bobre el importante asunto de la fusión le los derechos de tos antiguos y nuevos accionistas por cuya razón se encarga efi:azme¡ite la asistencia de unos y otros.
MatatiZis y ctetnmbre 8 do 1852.—José Frat Basco de Uamadrt?.. «cereta,i i	____ 2
Situación dol Banco Español do Saa Fernando en 7 del corriente mes:
ACTIVO.
En poder de comisionados_______
Coligaciones do bienes nacionales,
vencimientos de 1852............
varjera: efectos corrientes___...
ídem: créditos vencidos____.....
Efectos do la deuda del Estado...
1 tversos.
PASIVO,
Capital.
Billetes i
Sobrante
Rs. vn.	
I 72.438,139	9
. 10.8G8.287	6>1
...6 295,863	21
.191.088,595	27
.83 534,753	30
,26.601,811	16
...8 679.370	7
	24
437.979,777	31
..12o 000.000	
.120.000,000	
.53.383,249	16
	7
	4
	4
437.979.777	31

Concierto.— Dias pasados hablamos del que ¡el ^er«d¡tado artista D. Toribio Segura, se proponía dar u Cuanabacoa. Ahora ae nos ha informado que dicho .“-'«•to-ae efectuará á fines del corriente mes, y que ^ violinista cuyo mérito conoce la Habana, cuen-7a con varias señoras y caballeros aficionados, los lu* e8.80 prestado bondadosdmenteáauxiliarlecou eu* Adiantos. Deseamos llegue esa noche tan abundaute agradables promesas, y con nosotros lo desean tam-80 *°d°* los amantes del divino arte que se propo->u|U ^*íZar e° e**a ea°8 placeres incomparables que
0	* a música le es dado proporcionar.
1	pRRüMBE.—Refiriéndose también nnestro cóle-dice- Tenia A *a exces‘ra lluvia del miércoles último
bou	Due9tra Señara de Regla fué tan con-
— .. 1 a lluvia como pocas veces lo hemos visto, en
Santos del dia.—Santos Proto y Jacinto mtrs Estos sautos fueron hermanos, camareros de la Virgen Eugenia y bautizados con ella por el obispo Heeno. Se dedicarou al estudio de las divinas letras, y moraron algún tiempo en un monasterio de Egipto con admirable humildad y peí facción. Después pasarou S Roma eu compañía de la r, ferida Eugenia, y fueron presos de órden del emperador Galeno, quien no pu-diendo veucer eu constancia en la fó, los mandó azotar y luego degollar, entregando así su espíritu al Cria tl°r-
Ademas se menciona hoy los santos Diodoro, Dio-medes, Didtmo, mtrs. Teodora, Alejaudriua, pen. E-miliaao, Paciente, Paoucio, oltps. y confs.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El domingo en el Espíritu-Santo la del Sacraineuto á las 7. En la Catedral y parroquia do Guanatracoa la de Tercia á las 3- Eo el Sauto Cristo la tlel Señor del Buen Viage á las 7. En Santa Clara la del gran poder do Dios de 7 á 74- Eu el Mon-serrate la de Ntra. Sra. Madre de las Desamparados á las 8. En Guadalups la de la Caridad dol Cobre á las 74.
Monserrate.— El sábado 11 se le canta la misa so lemne á Ntra. Sra. de la Caridad del Cobre, costeada por sus devotos: y la fiesta que iba á verificarse de la Patrona el domingo se transfiere nuevamente para el del 26 del corriente por continuar el impedimento ya publicado.
San Felipe.—El domingo á las91 principia la solemne misa de la gran fiesta que le tributa á la Purísima Concepción en acción de gracias una fimilia, y desempeñará el púlpito el Pbro. 1). Jacinto María Mar-tiuez con gran Salve la tarde do su víspera á la hota de costumbre.
Santa Catalina.—El domingo como segundo del mes estará patente todo el día S. D. M. y la misa mayor es álas 6¿.
Santa Teresa.—El mismo di» que se acaba de referir estará también pateute aquí S. D. M. y la misa del Sacramento es á las 7 y de hora de 8 y 11.
V. O. T. de S. Francisco.—El domingo á las 54 déla tarde lectura espiritual sobre ios misterios que se celebran y á continuación el rezo de la corona
Santuario de Regla.—El domingo á principio á la gtan fiesta del santo nombre de María y predica el Pbro. Br. D. Juan Bautista Rivas.
Santo Domingo de Guanabacoa.—El domingo^ la fiesta del Santísimo Niño Jesús de misa y procesión con tela solemnidad y por la tarde ejercicios espiritual es.
LA TUTELAR.
COMPAÑIA GENERAL E'.ÑGLA DE SEGUROS
mutuos, sobre la vida.
E3ta Comp rnia qm en me;i04 de uos años cuenta con un capital suscrito de m. s de “un mitlon de pesos” por cuya ra-zon su porvenir esta asegurado, se h illa al alcance de 'o >as Ia« fortunan; ee admiten suscriciones dvsde cinco pesos anuales hasta la cantidad que se q ñera imponer. Los [ja res que aspiren á crear cáp tales pur» dar arrera á sus hijos; loe que deseen formar doie-< p ra las h ja;-; loa industriales, mi-linares, empleados &c. &c. á q ie busquen pensiones ó reñías para la vejez; los capitalistas que quieran doblar I09 intereses de su dineio, mfii, las ciases todas de la sociedad que con iuclin¿ciones previsoras aspiran á asegurar su propio porvenir y el Je sus fundías encontraran en la Tu elar los medios de dar satisfacción á sus miras, co i todas ios garantías y seguridades q le en lo humano pueden ofrecerse* En la ‘‘tal t iel Obispo uúm. 9” están abiertas sus oficina?, donde se darán todas las explicaciones que se pidan.	9
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
Existiendo en e’te establecimiento 200 sacos da lierzo propios para conducir ral y sin aplicación al setvici*; se anuncia en venta á fi » de qu j los que deseen hacer propoi iciones pue Jan acudir a las oficinas del misino, en días de irabzgo de 9 á 3 de la tarde.
Eu dicha ctsa se admiten esclavos á corrección por de litos -eves y no menos tiempo que el ¿e Ocho dias, Siendo a-limeniadoa por cuen a de esta Maestranza.—H baña 9 de Setiembre de 1852 —El teniente eraduadr, Andrés De'gado. .
iglesia del monoeh-rate.
El domingo 12 segundo del corriente mes, á las 7 de la man na, se celebra misa can ada en el Altar de la S misi-ma Virgen madre de Desamparados, costeada por sus dtvo-
wAJa dE AiluitrtOS. DES lifNiuá Y ubfOoi-tos de la Habana.
El domingo 12 del corriente á las 12 de la mañana, celebra Juma general esta Compañía en ia morada de su Presidente el í>r. conde San Eán.bau de Cañongo. Habana y Setiembre 10 de 1852.—Antonio B «chiller, secretario.
Aritmética de Navea.—1.a5 parte hilia-
se deventa en el despacho <le esta imprenta.
Estatutos para el régimen dsl colegio de
Abogados de la Haban se hallan de venta en el despacho de esta imprenta á «loa nPt>A encillas el ejemplar. 38
GRANADA,—La Cruz y la Media-iuua
POEMA GuiEN í aL—Por D. Jocó Z urina
E» mimbre que acabamos de esiamp.ir nos f xsime de entrar en deuiües respecto al mérito de ia obra, cuy • li u o va q; fieme de estas lineas. Traz.r un aiiáhs s de ella, sobre no ser de esie lepar, ser a por otra pane tarta muy supeuor a nuestras débiles f-JIrzua.—«Lie sub ímes concepciones del inspira do baroo, del poeta de las tradie unes, no hm menes'er al s oresentaJas al público, da en« om os ni apologías. He *qaí po qué de desde luego renunciamos á dar la mas ligera idf.a de \n [Ue hoy nos ocupa, de e^e gran poema tamos años ha aguardado cou la mas viva ansiedad; de esa obra nacional cuyo ar-gum*n*o1 110oiro que la h storia de aque la ‘ 'encamad 1 Ciu-..da í,” último baluarte que en a Península ibérica poseyeron «s lijos de Agá<; los sectarios del I-lamiMin: la hstoria de q »ei putb'o tn que tuvo su desenh.ee a ¡uel grandioso dram in.c ado ocho siglos án es en las h9í er* zas de Covaionga—>-qm lia terrible íu hi j ueha sublim ! sos enida durante 800 añus entre los hijo-« dei de?ierio y loa sosda los de Cristo, uniré el Koran y el Evangel.o, entre ‘‘ia C«uz y la Media-luna Mas si por las razones q.»e dtj m^s esp íes as nos abjienemof. le e¿ comiar esta nueva producción dtl Sr. Zorrilla, no pode mos por oirá pane resistir al d . seo de insertar aquí los siguien-es bellísimos fragmentos del carno conque e1 esclarecido va-ie dá com.enzo al ‘ Libro de Iob Alcázares.”
¡Grsnadí! Ciudad bendita Rec nuda tobre fl res,
Queii 110 ha vntu iua primores Ni v 6 luz, ni gozo bien.
Quien hi orado en tu mezquita
Y	habiiado ius palacios,
Y	i8itado hi loa espacios Encantados del E.én.
Paraíso de la tierra,
Cuyos ra^gcos jardines Coa sus nimo* de jazmines,
Cultivó celeste hurí;
La sidui en lí se encierra,
En tí mora la alegría,
Eu tus sierras nace el dia,
Y	.arde el sol de amor por tí.
MU litWPWIiÄB
VF.NTAS DE FINCAS.
Véndense d03 casas, la nna de zagnan
.•on espaciosa, sala, comedor, ancho patio, traspatio 5 cuartos y demás menesteres en la calle del Campanario Vi< jo, entre «as de S Rafiel y S. José núm. 122, y la otra con *ntr»da iara carruaee, sala comedor, tres cuartos, herm »so^atio &c.: en la cafe de Vives inmediata á la Ancha de Jt sus Mana n. 21; se admiten negros en parte de pago. También se vende una bonita mulatica de 10 á 12 años, con pnneip os de costura, muy humilde, ágil y entendida, sana y sin tachas: calle de a Habana n. 1. impondrán	9
Se venden cuatro casas de madera en
a calzada de ¡$. Lazuro acera del mar, con los nuraa. 34, 42, 44 y 254: darán razón en ia calle det Aguila, esquina al camino de Hierro en el almacén de maderas.	3
Se vende la casa número 53 calle de
a Obrapía, entre Villegas y Bernaza: en el n. 70 ei.f ente,
está ]n llave é inf miarán.	3
Dos casas extramuros calle de la Ma-
ioji se vender; ia primera miroada con el n. 15. con 61 Varas d* í ente y 34 ds f »ndn, y l segunda con el número. 17, con 71 varas <,e fíenle y 39 de f.md«; ambas fabricadas de mam-jostería y teja sóidamente, con sala, tres aposentos, come-lor, p»ii», traspatio, cocina, pozo muy fértil, letrina y aumi-lero, coa ventanas de fiarro sin. gravámenes: en la calle de la Viere#*d núm 59. impondrán.	2
JJ. , •	*»* VUIUU pui.do TOLDO *4»	11D IU uO » IOlU| OM
bó | 10 | lacual, y á eso de la una de la tarde, se derri-«onF. 3^e UOa casa 8ltua(la eQ *a calle de Apodaca, pttl ’Ua a *a bodega que hace esquina á la calle del os g111*1!’ e° mo«nenios de estar reunidos en ella todos Ictiial * aa*>'tRl,a,l (morenos), á quienes cayeron en-l*itne a® e*c°tnbr°8. Afortunadamente no tenemos que ►on d *r ^e*®rac'a ninguna, á no ser una ligera conlu-e nna marena, y una lastimadura en la frente de
COMUNICADO
Al Sr. D. Nicolas Martinez de Valdivitlso. EN SUS N4TALE3.
La voz del corazón sublime y rrira En mi entusiasmo ardiente
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya hm transcurrido dos años desde que introduje en esia Isla mi nuevo sistema de maquina do vapor y trapiche, combinad jb sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e privuegi > de 5 años. Ya están establecidas cinco de mi* máquinas en los ingenios de los S;es. D iredroLamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, ^r. D. Edmund * de Pestre, en Sa gua ta Grande, sr D. N. Mortjon del Junco, en Caí a i, encade Ma'&nzae; Sra. Da María Socorro Zequeira y ILsaíz > familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. L). N. Rejas, ei Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto ei< poder apelar ahora á tos hechos como prueba de la verdad d»
. q ,	, | nna asertos ac rea de la txcelencia de mis máquinas cuyos a-
ja9 mf _	serlos me tomo ahora la liberad de repetir.
Esta nueva combinación pernTte qie la máqu'na de vapoi y las ruedas dentadas que la enlazan con el trapich , se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas ¡a.-tres partes, esio es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este modo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin compli car las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
L i plancha de hierro fundida sobre que está colocada to da la maquinaria, hice las veces de los cimientos de manipostería y de los muios ó du miente* y entablamentos que sol necesarios en las máquinas y trapichas comunts, y puede sen* jarse sobre cna q 11er terreno 5 piso de madera, pues no admite el levsntarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resuna:
1-0 Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo que con la precisión inas exacta 7 necesaria.
El albor de la mañana Se esclarece en tu sonrisa,
Y en tus valles va la brisa De la Aurora á reposar.
¡Oh Granada, la Sultana l*el deleite y h ventu-ó!
Q lien no h*VQt>tu heimosuia Al nactr debió cegar.
CONDICIONEN — La publicación de ,, Granada’ ae hará por tom «s en 4 °, d* bienao constar cada uno de ello de unas 380 a 4 0 {.aginas—« xcelente papel v hermo ísima m presión, liase recibido el tomo 1.a y se hd!a ya en prensa el 2.°—Cada tomo m «gi.íficamen'e encuadernajo so o cosia-rá 3 pesos á los suscritores de es a cuidad.
“Se suscribe en el depósito de pub i» acioneb" nacionales y ex-r&ngt ras* cade <le O-Rei ly núm. 103, fieme á la Día de Cuba, único depósito de la citada obra en las islas de Cuba y Pu<ro-Rico\	4
CLAVE del ingles ó compendio do las
regias que gobiernan la pronunciación y construcción lógica de este idioma, po cuvo estudio puede únicamente afi anzar ,e concc mienelopráctico de su na¡uraleza. L"= ejercicios tie-uen por base el método llamado de “OI endoiff;” y eu ell< s h JUrá el discípulo la práctica sencilla y con pfita del sistema .ionéiico,” presentado por primera v- z a este público en ei diccionario de or Velazquez de la Cadena En la*5 fibrprias de Spenrer^de^Ch^lain y Cru^Verde.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla, coartada
en 49^$ libres para ei vendedor, jóven, sana y sin tarhis, büe-ia lavandera, j lancha lora, cocinera é inteligente en costura; e vende á petición suya y sin acción á reediviroria por s r *8 a < 09tumbrc de su úueño. En la calzada de Gaicano r úm.
71, imoundraa.	4
Un negro buen chocolatero y entiende
te con ht ría, cocinero real ir y muy inteligente en f.ria' tercios da tabaco!; tendrá 40 an ís y está coanado en 400$, y como el siervo quiere salir el dutñ • no se compromete á nin-iiiiin clase de responsabilidad: en la calle en la Lamparil'a n. 35, dirán razón,	4
Se vende un negro como de 20 años de
^dad, regular * álesero de una bestia y principios de coc inero, sano y sin ta has en 550$ libres para el venda or. En Gua-iabacoi calle ue las Animas n. 62, cuadra entre la de la G.o-¡ia y Véuus	3
Se vende un negro cocinero, de bne-
ñas cualidades en 200$ por estar entermo: eu la calle de >an Ignacio n 40, impondrán.	3
Se vende nna criada como de 40 años,
buena lavandera* planchadora y regular cocinera, muy humille, fi jI y sana y sin tachas, acostumbrada á manejar niño?: se vende por ausentarse su dueño en la cantidad de 400$ libres -para e? vendedor: darán razón, calle de las Pamas n. 4.	3
Se vende una negra criolla, de campo. muy hummle, de mucha fuerza y 21 años, excelente lavandera y planchadora, regular cocinera y de arrogante pre-seacia, buena símente á la mano, ágil y entendida, no ha co nocido m is q te dos smos y prefiere ir al campo; calle de Nep-u-'O i um. 10. _	_	_____________3
DE CARRUAGES.
En la calle de los Angeles núm. 3, ex-
tramuros, se venden dos quitrines de medio uso, retocados de nuevo, arreos de una bestia, de dos y de tres. Todo con bástame equidad.	10
Se vendo un quitrín con su herrage de
olata, de poco mo;u >a votante propia para el camp< ; una mu-q lina do déecQscaiar arroz y varios muebles: en ia calzada
ae Ga'eaño núm 99.	3
Se vende un quitrín de medio nso muy
fuerte y acabado de componer, sus dos hermosas ruedas, en seis orz“>R fi* ultimo: eslíe de la Merced n. 101.	3
GANDA.—En 70$ un quitrín de medio
U90, muy faene, propio para e; uso diaiio: en la cmfie de la
Obrapía núm. Il5.	#	3
Se vende una volante castiza coa a-
dernos de plata, excelentes maderas, finamente trabajada y ..	elegante forma, ha rodado pocas veces y se dá con tqui-
HISTORIA DE ESPAÑA.—Por D.	£LDa'ñ"'¿J»«'El«-«. «L
desto de L&faeme —Los Sreé. 8uscript‘»res se teiv»ián pasar r ^0 Vendfcll 30 yUHulS ÜO bliey08 qU0
a recoger ei 7.a tomo, continuando abierta la suscripción á es-j están apotreradas ene» par-uo de Macún ge*, maestra, de
--**•	”	* trapiche y á escoger entie .6 yuntas nuevas, y de la misma
calidad, se venden por tener que reaiizrílás: calle de Cufia n. 101.	3
En la casa núm. 71 calla de San Rafael
ta notable obia eu la librería de Chatlain y Fernandez; calle; del Obispo núm. 114.
CLAVE del ingles ó compen io de las
reglas que gobiernan la piunuuciac on y construcción lógica de este idioma, por cuyo estudio pueda úi. njmeme a can- extrema.»«se .anden od quitrín de muy buenuao y uaa volan-zars« el conocimiento prácicode su naturaleza Los* * iorci- te acal>ada ce ir. mhoa fuerte» y ligero#.
eios" tienen por base el método llamado de “Oliendo, ff, y en ellos hallará el discípulo la práctica sencilla y completa de» sis
DE ALHAJA«, MUEBLE» 6lc.
.. .	PACAS de heno de Amberes, acabadas
tema fonético preso tado por primera vez a es e pub 'coen	. . . , ,	“	I “
el diccionario del Sr. Velazquexde la Ceden..-En i.s l.b e- deret.^r^r los ú t mos buque, qm h.iibg.do 4 v.-e jc.r-____i- a__... a. rv,..!.,., „ i.	to: te bailaran di
ía3 d*» Spencer, de Ch*H*m v la Cruz VerHí».
OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIV£R:;
SIDAD.—Nuevo compendio de geografía universal por D. José María de la Torre.—Primera parte: que compiende la Geografía física, inclusa la astronómica, coa laa últimas novedades de ,
■	de Tema en ei almacén del Gian teatro do Tacón a 3$ cada una.	_	•
Se vende vino de S. VICENTE, legítimo y sin estar encabezado con aguardiente, de la juoUunn • acreditada marca MURA: calle da 8. Ignacio n, 97.