It» exequias qae por «1 reposo de «a alma se cobrar •>» Madrid, se verificarán con mi asis-
»a .
.,oC-	2.® El Rey; mi amado esposo, asistirá en
I nombre ▼ representación á la cooduccioa del fliRea Jel Duque de Bailen desde la Iglesia de San


El Europa había llegado también 4 Nueva York' Marlanao *— Muy concurrido debe estar el baile con noticias de Liverpool, hasta el 9 dia de su salida, preparado para hoy en la glorieta de aquella piotorei-Las pocas noticias que contiene el lacónico parte te-¡ea población. Existe el mayor embullo en la alegre legráfico rdativo á esta llegada, son las siguientes: ¡juventud de ambos sexos quien se dispone á pasar una En Francia continuaban los arrestos políticos. : noche sumamente agradable entregada á su placer fa-
v ít aci »'-n— -- - -	--- •	----El Senado francés había recibido la orden deivorito. La belleza de nuestras noches actuales será
(•*” e| Real, donde se depositará hasta la de su en- reunirse el dia en que se efectuase el regreso de Luis un aliciente mas que lleve esta noche á Marianao un !•*“ miento,	,	¡Napoleón á París para tratar de asuntos importantes, gran uúmero de personas de la capital.
l- árt. 3-® l«ualmenl8 concurrirá a estoa actos m¡:	Eu los arsenales franceses so auraeutaba la acti-! "=■- -—	-—~-----------------------==•
A Mlaklma.	vidad.
todo el que quiera imponerse de sn contenido. En la misma se dau los prospectos grütis, y todas las explicaciones que deseen los que quieran formar parte do ao filantrópica institución.
.¡o de Ministros.	¡ v¡
*rt. 4-° 98 ,ribu,ará a} duque de Bailen, noobs-, El Sultán de Turquía se hallaba peligrosamente A ¡ residencia en Madrid, los honores fúnebres j enfermo.
H#t^®rdeoanxa señala para el capitán general de e
GAOÎia 33X311303!),
qjÇ* ue muere en plaza con mando en gefe.
5. ° Se celebrarán exéquias, con iguales ho-j
Santos dei dia. San Simón y Judas Tadeo, após. Del Disrio de la Marina.	toles, y San Gaudioso obispo. El primero, según Ni-
Muerte de Mr. IKebster.—Los periódicos de Char- ceforo, fué el esposo de las bolas de Caná á que asis-. fúnebres, en laa capitales de	todas las	capitanías	lestou del 23 contienen un parte telegráfico de Balti-	tieron Jesucristo y la Santísima Virgen. Dejó todo por
do la monarquía.	more del 22 á las dos de la tarde que coa relación 4	seguir á aquel divino maestro, y predicó el Evangelio
Lo3 gastos de entierro y	exéquias	serán	«tro parto recibido de Boston anuncia la imposibilidad	'en Egipto. San Judas era hermano de Santiago el me-
c' ‘■Ji.	deque Mr. Dauiel Webster viviese muchas horas mas	noi, y por consiguiente pariente cercano de la madre
(	restos mortales del duque de Bai- y según tenemos enteudido antes de la salida del Isa-Uel Salvador. Llevó la luz de la fe á Mesopotamia, y
.e jará sepnl*Ji'a^on excepción honrosa y merecí-bel el dia 24 [en que por ser domingo no hay perió ambos apóstoles se reuuierou en Babilonia é hicieron
r Art. 6. °
... del Estado. le cU^rt. 7. ° A loa reí
* ¿aré sepultura, c<	|	| . HHHPHR. J_____________________________
1 » ** |S Iglesia de Nuestra Señora de Atocha, eri- dico se recdiió ya en Charleston la noticln de que ha- grandes conversiones, y después se trasladaron á Sua-í1'c.8e un sepulcro digno ae su alto objeto.	bia fallecido.	mir, donde fuorou martirizados por no haber querido
gién® ..pdido el de este monumeat», que ha decon-¡	------ ,	.	.	—i—	>»■ j
tan gloriosa memoria, se construirá 4 expensas Escrito lo que precede vemos por un parte tele-u,,ai patrimonio.	gráfico fechado en Baltimore á las 4 de la tarde del 23
i* . g o Por el Ministerio de Gracia y Justicia ¡que a las once y media de la mañana del mismo día íirán cartas Reales áloe M. RR. arzobispos, RR. j [última fecha que había tie Marshfield] Mr. Webster <“ir* vicarios, capitulares y jurisdicciones exentas ¡ uo habia fallecido aun, pero estaba sí agonizando. Su
adorar los ídolos que cayerou eu su presencia. El primero fué asesinado y el otro degollado día 23 de Octubre año 04. El glorioso Gaudioso foé uno de aquo líos santos obispos de Africa, que por defender la doctrina de la iglesia católica contra los errores de los ar-
noi. vio».—", —i----------j j---------------- ---------|	------ —--------------- -o—.------------------------------ riauos, fueron desterrados por el rey Genserico, y bu-
° qué en todas las iglesias, catedrales, colegiatas y ! enfermedad era ima inflamación aguda de los intesti- jyeudo de la persecución de los vándalos se refugiaron
:¿r3 4 . _ i _ ana rlinr*t-*iÍM rpgnpfíivaa harriit» Pfilfthríir ! DOS.	¡1..	___________: : c	___i :	A \T.inn_
^^uias de 8U3 diócesi* respectivas hagan celebrar nos. respondiente oficio de difuutos.
£°rr \rt 9 0 Durante tres dias, á comenzar en Ma-desde el siguiente á Ir- fecha de este mi Real de-^ ven las provincias desde el en que se celebren tftt°s'e(,n¡agen la capital del distrito militar, se veati-1,1 % todas las clases rigoroso luto.
^ ^	10. La espada idel duque de Bailen, como
árda de gloria r acional, se depositará eu el museo o'eal cuerpo de artillería.
^ Dado en San Ildefonso á 24 de Setiembre de
_n__Esta rubricado de la Real Mano. — E1 nresi-
' J“(| ¿gi Consejo de Miuistros.—Juan Bravo Murilio. ‘*t° g M. I» Reina dispuso tambteu que en los tres
M, la Reina dispuso también que en lulo que previene el Real decreto quo í'5,“”sde las corbatas que pondrán en las banderas
^ '	1. . nafoo v ,vAr>iáluo lluVMri on lucrar rlñ 1c

Primer concierto de la Seüora KoekA.— El deseo que tenia el público de oir
en diversas provincias. San Gaudioso aportó á Ñapo-des, y habiendo entrado como monga en uu inonaste rio cerca de aquella ciud -d, vivió en él aigunos años, y después acabó su vida saniamente.
También se hace mención de los santos Cirilo
música y la reputa- £irila * Anastasia, vgs. Fidel, Ferrucio. todos mires, cien deque vino acompañada á la Habana la señora taron ? Honorato, obpos. y coofs. Neot, anse, y cf. Koska fueron «‘ausa s que reunieron el martes enei
gran teatro de Tacón una numerosa y brìi Un te cou- ...	,	n,	,	..	,	,	„
currenda. El vasto sao i ofrecía un bellísimo golpe! M,sas aoírmnes.-EI viernes en la capilla de la Ca
FIESTAS DE IGLESIA. olemnes.— El viernes en la cap tedral la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de fega	gozar de”los Jema á las 8. En hTO.de S. Francisco .a delSr
Placeres que la noche prometía, mmn.ras que el sexo de la Vcracruz- En Saa Felipe la de Ntra. Sra- de la: fuerte ocupaba como de costumbre las lunetas. Aq ue-
de vista rodeado de una triple guirnalda de damas e-
lla imponeote reuniou se proparaba á juzgará la Sra. Koska quien debemos decirle, para agradar tenia que
,. te, Las tropas no formarían ni hahria uinguna c ‘i ostentación, pues la Reina deseaba conservar el ocó*n'to en medio de la triste circunstancia que ha «olivado su anticipado regreso de la Granja.
Las demas noticias de algún interés que traen los periódico» de Madrid son las que ponemosá continua-
' °D0on Real orden de22 de Setiembre pasó el gobierno á una comisión especial un proyecto de modificación de los tueros de las provincias Vascongadas. Esta comisión se compone de los señores marques de Miradores Santillan, Casaus, Vahey y'Morules Sautisteban. U comisión debia formular su dictámen después de haber oido á los delegados de las tres provincias Vascongadas.
A las diez de la mañana del 26se debia reunir en lítala segunda el jurarlo que habia de califi-ar al Heraldo, Constitucional, Epoca, Esperanza y Diario Español en la denuncia que estos periódicos tenian peudieote.
En la Gaceta del 24 se publica un decreto por el cual queda suprimida la escuela normal de filosofía, reorganizada a consecuencia del plan de estudies aprobado por Real decreto de 23 do Agosto de 1850.
He aquí las últimas cotizaciones de la Bolsa de Madrid: 3 por 100 consolidados a 47 16, 3 por 100 dif -rí-doa 24 15) 16; amortiza!)le de pi .mera a 124; id. de segunda a6{; acciones de San Fernandos 104. FRANCIA.
• La llegada á Tolon del príncipe presidente, á bor do del navio de tornillo Napoleón escoltado por 25 barcos de guerra, ha sido el episodio mas magnífico del viage triunf.il del gefe del Estado por el Mediodia de la Francia. La escuadra que con este objeto se reunió en Tolon se componía de 9 navios, 2 fragatas y una corbeta, y fué reforzada por 13 barcos de guerra déla quima división marítima. Los navios que forma ban parte de la escuadra son de los mas hermosos de la marina do guerra francesa, y eran:
La Villa deParis, de 120 cañones, con la insignia del vice-ala irante de La Susse. El Valmy, de 129 calicóes, con la insignia del contralmirante Jacquinot. El Montebello, de 120 cañones; este barco mixto tiene una máquina de la fuerza de 120 caballos. El Henri IV, do 1U0 cañones. El lena, de 90 cañones. El Ba-yard, de 90 cañones. El Júpiter, de 86 cañones. El Charlemagnt, de 90 cañones; este barco mixto tiene iiíkmáquina de la fuerza de 450 caballos. Finalmente, el Napoleón, de 90 cañones, comandante Mr. Lu-geol; este barco de vapor tisne una máquina de la fuerza de 960 caballos.
Dos fragatas de vapor, el Gomer y el Sané, de 450 caballos, y una corbeta de vapor, el Calón, de 260 caballos, forman también parte de ia escuadra.
Los barcos de guerra que reforzaron á la escua-dra son: el Orenoquc y el Labrador, fragata# de vapor de 400 caballos; las corbetas Reine Hortense, de 450 caballos, el Prony de 320, el Platón y el CAaptal de 220; los avisos de primera clase el Eclaireur y el ñe-quírt, y los aviso» el Meíeore, «1 Narval, el Salamandre, el Chacal y el Pingouin.
El príncipe desembarcó en la tarde del 27 después de la mas hermosa travesía, y fué saludado taoto por la marina como en tierra por los gritos de ¡Viva Nipoleon! Viva el Emperador! Viva el Salvador de ¡a Francia. El baile que le dió la ciudad el 28 ha de-j>do muy atras por su esplendor alas fiestas mas brillantes. El 26 el príncipe se embarcó de nuevo á bordo del vapor Napoleón para Marsella. Poco después de su llegada á esta ciudad tomó el camino de Aix.
Asi que llegó al palacio de Claromont la uoticia del accidente ocurrido á la duquesa de Orleans en Sui-In> J del cual hemos hablado últimamente, la reina A-oelia, acompañada del príncipe de Joinville, salió in-midiatameute para Lausanne. Según noticias recientes la vida de la duquesa de Orleans no corría nlngua peligro.
He aquí las cotizaciones mas recientos de la Bolsa de Paris: el 44 por 100 quedaba á 104 frs. 45 es.; el 3 Per 100 á 73 frs 20 es., y las acciones del Banco de rancia á 2,835 frs.— Fondos espuñoles: El 3 por 100 quedabaá 50|; la deuda exterior á 46, y la deuda di-■enda couvertida á 23|
pe la de mra. sra- de las
Angustias. Eu el Espíritu Santo la del Señor de I Coronación. En Belen la del Señor de la Salud. Eu Paula, San Joan do Dios y parroquia de Guanabacoa la de San Francisco de Paula. Eu el Sauto Cristo la del Señor del Buen Viage. E<1 Guadalupe la de Ntra, por mucho mérito que tenga, el presentarse por prü!fr£ de Dolores á la. 7. Eo Regla la del Señor de mera vez ante público i quien no conoce. En seguu-¡la Buena Muerte de74 a 8 En Santo Dommgo de Gua
An 1» s,. K-.Jt,., u„ —....I_| nabacoa la del oeu.r del Potosí alus/.
V. O. T. de San Francisco.—El viérne3 de 44 a 5
8 „»nprales, gefes v oficiales lieveu en lugar de la	,	,	,	.	„
-	“ crespón u¿gro eu el puño de la espada. ¡ ve,lcer Acules d» consideración. En primer tugar,
b,n .Al anochecer del 25 S3. MM. debían regresar a la estanca desfavorable es para cualquier art,sta
precisada á ©char mano de los ppcotj recursos que nuestra ciudad le ofrecía. Eu tercero el cautar en un
o fcl	i u u u u IV lili Win. Li U tcltvio vi vuii tai vu ## :	I ■ t -	•	>^l_i*
idioma cuyo acento no nos es familiar por hallarnos emù la Via crucis público
de la tarde lectura del Manad del alma y á coutinua-
ilefiriéadonos ahora á los periódicos de Charles t°n 7 procediendo por órdeu de fechas, tomamos d> e ‘Oí la9 siguientes noticias llevadas á Nueva Yoik por 11 vapor Arítc que salió de Liverpool el 6 del actual
,	INGLATERRA.
' ^ogun noticias recibidas en Londres de Paris, pa-!¡re 0Ue el gabinete francés se hallaba dividido rela-omente á la designación de la época destinada á la °clatnación del imperio. Unos opinaban que debia _ otilarse este importante acontecimiento sin demora, ■ entras que otros eran de seutir que debia procederse es a ciertas formalidades; no tercer partido creía ///«bia aplazarse la medida hasta después de efec-ÍQlr? «I matrimonio del Presidente respecto del cual , .r,a á ptouunciarse el nombre de unajóvi ,, a° rango cuva familia ha residido mucho tiempo en f tañéis.
‘«m
1¡°gton
d¡a 30 se habia efectuado en Viena una so ae c«remonid fúnebre eu honor del duque de Wel-p J1/ ■* ia cual habia asistido el Emperador acornado de un brillante estado mayor. r«in I cuanl0‘i i°8 asuntos políticos en Inglaterra, a a la mas absoluta tranquilidad.
c	FRANCIA.
íct¡ . artas de Brest anunciaban que reinábala mayor C|0B 1 *d en log arsenales y at-lilleros de aquella pobla-que" k®. Babia mandado alistar varios buques para trai)8j mniesen á la mar. Decíase sin embargo, que satinados a transportar tropas á las colonias.
p.	AUSTRIA.
b¡a i *a®pamento establecido cerca de Pest se ha-.Dy¡erVant,ado retirándose las tropas á sus cuarteles de lafes °°-, ^°8 S88toa causados por las maniobras raili-ee babian calculado en tres millones de florines.
costumbrados á ot hacerlo siempre en italiano. Y úiiimamente el teoerque luchar con poderosos recuerdos no muy lejanos aun y que hau dejado impresiones tan vivas como agradables. Todos estos antecedentes ponían á la Sra. Koska en una posición sumamente peligrosa, y de la cual no podía salir sino desplegando un mérito poco comuo. Ella debia comprenderlo asi, porque no de otro modo puede explicarse el temur cou que se presentó en la escena , tan distinto del aplomo; de la resolución y confianza propia, que advertimos eo ella durante algunos dejaos ensayos que precedieron á #u primer concierto. Bajo la ¡afluencia de tan dosLvuiables circunstancias salió ¿ cantar el aria de soprano de la Favorita. Desde que comenzó el corto recitado que antecede el aria, fácil-meute se notó la viva emoción que la dominaba, y anuque al llagará la mitad del andante se habia reanimado alguo tanto, todavía no era posible formar un juicio exacta de sus cualidades artísticas. Felizmente para uosot'os, habiendo tenido la ocasión de oirla cuando cantaba con mas libertad, podemos manifestar nuestra opiniou cou meuos probabilidades de equivocarnos.
La Sra. Koska, como ya lo hemos dicho mas de una vez, según nuestro modo de ver una artisia de mérito. A su voz de sop/ana fresca, igual, afinada V de un timbre metálico penetrante, reúne suma expresión artista apasionada, siente cuando canta y hace seutir á los que la oyen, tanto con las inflexiones de su ór gano dócil y bien educado, cuanto con sus movibles facciones eu que se pinta constantemente el sentimiento que la demiun. Desde luego se comprende que la Sra. Koska ha hecho uu estudio coucíe >zudo del canto y de las cualidades de su voz poique solo asi poJria obligarla á obedecer á los impulsoa déla pa sion, ora trate de expresarla con ese acento enérgico propio de un sentimiento exaltado basta el delirio, ora pretendaexhalarla con esas agradables medias voces, notas misteriosas que parecen revelar cou timidez la suavidad de los afectos quo la producen. Estas cualidades unidas al conocimiento que tiene de la escena y del arte dramático la constituyen una cantatriz de talento nada vulgar y capaz, cuando se halla ea el completo dominio de sus facultades, de producir momentos de verdadero placer en los que la oyen.
Asi es quesin embargo do la situación en que se hallaba, y de estar algo bajo para su voz, de poco volumen en las notas graves, como sucede casi siempre en iossoprsnos. cantó con ternura y expresión el andante del aria \Oh\ man Fernand, y con animación y lirio el alegro, qae es el original de la partitura y no el que estamos acostumbrados á oir, escrito expiesa-raeote para la Sra. Steflenone por el Sr. Boetesini. porque esta artista no quiso correr el m israo liesgo que otras muchas quienes, según Berlioz, nunca hau logrado producir efecto en este alegro, que califica de inzrato. y de que solo ha podido sacar partido la Alboni con su inmenso talento. Sm embargo de esto la Sra. Koska le ejecutó bieo haciéndose aplaudir estrepitosamente al final. Cou Igual br-o cantó el rondó de Los Lombardos, trozos brillantes que demanda fuerza de voz y mucha animación por parte de la artista. Eu esta pieza agradó mas aun que eu la primera mereciendo el honor de ser llamada por los concurrentes fuera del telón. En la cavatina del Profeta producirá iodudahlemenre mas efecto cuando sea mas conocido ese hermoso trozo de Meyerbeer con cuya escuela uo está aun bastante familiarizado nuestro público. Para comprender bien el mérito, la filosofía y las dificultades que eu su ejecución ofrece, taoto para la cantatriz como para la orquesta, es preciso oirle varias veces; solo entonces se apreciará debidamente el talento cou que el compositor ha interpie-tado ha palabras, y la habilidad con que la Sra. Ki-s-ka exp esa los sentimientos enéigicos y variatlos de que anima al persouage el autor del libreto. Pero donde ohiuvo mas aplausos la Sra. Koska, fuéeo el cuarto acto de la Favorita, sublime inspiración del malogrado Donizetti, en que la acompañaron trabajando con el mayor empeño y hrciéudose aplaudir eo algunos pasages, los Sres. Gasque y Pastorino. La artista
üabaua28 ao Octubre.

LIBROS E IMPRESOS.
ato idioma: véndese k 4 r». el *ie>‘ipl»r sn el depóiitode pubH-fcaciones nacionales y cxtmtuteit /, calle de O-Keilly núm. W rente á la Í8la de Cub»/_ 3 _
mamo.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un pedazo de terreno compuea
(ta de 10 vara/de frente y cuarenta de fondo, situado calle de | Dragones nútn. 75 acera izquierda de la Zaaja Real, dos casitas i acabadas de fabricar en la calle de Escobar núm. 97 y 98 con 7 varas de frente y 1-1 de fondo cada una: tratarán de «u ajuate
| calzada del Monte núm. 153»	4
A los especuladores.—Por no poderla
■ asistir 9U dueño, so vende Is casa u. 34 de la calle K- al de Je-
EL DERECHO MODERNO.
REVISTA DE JURISPRUDENCIA Y ADMINISTRA-cion.— Por D. Francisco de Cárdenas.
Sa hirecibido la entrega 1. B del lomo 12 que enne otras,--t—-. v- ,,, •. u «, T ¡ .	o,.
>ri.» n.nnene ,.n e.en.o .rt&uiln ••Vicios y defectos dl. »us Mana y la ciudadela n. 131 no la de la Maoj ¡ambeafin-
J UCIVVI.U ux.	l.ur„0 A o trxArs ..rauámon V nrrw) linpn mas i »1 linn v medio
msterias, cjniíene un eaienso articulo
la legislación hipotecaria, reformas que deben hacerse en ella xámen de a'gunas jfepoaiones del ptoyecto del Código civil »»obre e9t8 maferia * A esta entrega acompaña grátw el índice razonado por mar rias de los tomos anteriores.
ESTA REVISTA PUBLICA—Tod e las leyes y decretos coordinados por orden de materias y de fechas: las de-o-ies de iurisprudenc a civil del tribuna i Óupremo de justicia en recursos de nulidad con la9 explicaciones y coméntenos in dispensables para mejor inteligencia y adlicacion encasor c.ná logos: las dec sienes de jurisprudencia administrativa adopta ias por el Gobierno á consulta del consejo Real, en cuestiones de dcompetencia oon laa comentaciones y referencias paro su estudio y aplicación.
Juicios, coméntanos y observac onea sobre las leyfc y de-________|______________f	________ r_____
cretoa impertamos reloúvosala Admsnisiracion du* jus icia. j posición es propia para cualquier es’ablacimiento; del precio
—A rnculos y tratados originales sobre la legislación y su his-j „^pondrán tn la calz«'** ’ M . ni También se ver-
oria, administración y reforma del derecho civil y de los pro- j de otra de lab s y bjf, situada tn U mUm Ca'xada n 91.	■
cedimienioe.	I gQ VeüdtH «u J¡iaüLU .« .olfO 6Ü qU8 fne-
cas libres de todo gravámen y producen mas del uno y medio por ciento; se admiten en parte de pago negros: en la ealzada de Galeano n. 34 cuadra de la iglesia, tratarán ¿e su ajuste á
todas horas.	•
Se vende una casa calle de Sto. Tomas
núm 30, en el Cerro, con un hermoso jardín, pozo de agua manantial, tiene sala, cuatro cuartos, cocina, letrina, un patio con mas de 30 varas de fondo y 5 de ancho cubierto de unher moso emparrado, todo enlozado de nuevo; una aesesoria que puede servir de eo< hara. También se cambia por negro? ó una casa en extramuros; en la calle del Prado n 26, impondrán
Se vende una casa en la oalle de S. Ni-
cola3 n. 195, frente á la iglesia con sala y saleta, dos cuartos de mamposíerla, azotea y teja, libre de todo gravémen; por su
En l&s entregas próximas se publican un tratado que lie- j va por título; “Teoría de la jurisprudencia administrativa establecida y declarada por reso uciones» del gobierno, á consulta del Consejo Real desde el establecimiento de es e cuerpo,” y acompaña á este tratado un índice pariicu'ar de las decís ones contenidas en él.—As mismo se publicará un índice razonado de las leyes y decretos publicados desde 1846.
Se publica una entrega mensual de 10¡) páginas poco mas ó mé.ioa formando cada 6 meses un grueso volumen.
Los Sres- suscritores que deseen recibir la entrega publicada y las sucesivas, ss servirán pasar á renovar su suscricion al único y nuevo punto designado al efecto; librería de Char lain y Fr-rnmdfcz, calle <U* Obispo n. H4.
El Nuevo ANQUETIL.—Historia nniver-
ron compradas dos c tsas ue mamposiena, azotea y i» ja, simadas en ¡a calle de las Lagunas núms. 5 y 7; ganan en la actualidad 34$ y ioaderecho9 municipales, es<án alquiladas n uy baratas, en cantidad de 3300$ Ibres para el vendedsr: impondrán. m laca h :-e ia Concordia casa n. 6
Se vende un terreno & censo, situado
calla d Naptuno al núm. 13^ con 17 varas d* frente y como 40 de fondOj inmediato á ia Alameda, migníñeo para una buena ftbrt '8; tiene construido algunas posesione« algo deterioradas: darán razón cal!e de las Virtudes n. 25.
VENTAS DE ESCLAVO»
Se vende una negra jóven, sana 7 sin
sal hasta 1848 o pintura hi» óiicaüe todas las naciones, su orí-1 tachas, general lavandera y o' odiadora con su h jo de d09 fe-gen. visicitudes y p orresos ó ruina. Contiene el Antequil j ños. por sn 1 juste: calle del Campanario Viejo n. 42; < n lainis-íntegro, traducido nuevamente, aumentado con el cuadro de hvs im so venne una cuna de caoba.
instituciones de cada pueblo, de ios adelantos, invenciones,! §6 YGH&8 U113, CÍllllA jÓVOÜj 6XC8l61lt8 usos y costumbres de cada época, corregido y completado has-! costurera y g“neral para el s ;rvicio oe mano, atoa v sin ra-
hts. en 600$ libres para el vendedor: calle de la Habana n. 189.
En la calle nueva del Cristo núm. 6,
se vende sin intervención Ue torcera persona, un mulato como :e 9 ímo3, propio para dedicarlo á un ofi io.
Se vende una negra de 22 año3, exce-
lente lavandera y planchadora muy humilde, neos umbra n«> sa ir a la cnlle sana y sin jachas, tro se advierte no se dá
*rAüciofiEs astronómicas.—.-tule el sol a lar 6 h. 20 ra Je • a mañane v se pon«í á laf. 5 h. 40 m. de la tarde Vacuna.—Hoy se administrad virus de 11 á 12 da lamañana en lasucris.ía de la iglesia de Guadalupe.
Parada.—El Regimiento infantería de^Bailen.
Gefe de dia-EI Sr coronel don Manuel Cortázar. Facultativo militar de semana.—Dr. f>, Juan Bertrán vive calle del Aguacate núm. 53.
Reales casas dl Beneficencia v maternidad—Diputadas de me?.—Exemas. Sras. C«»ndesadtí O Reiily^ Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Diputado de mes.—ár. 1). Francisco de Aranjo y Quesada Facultativos en la habana. Ldos. D. Pedro Giral calle de la Obrapia n. 50, y don José Parde y Gutiérrez, calle del Obispo n. 1.
En Jesús María y Cha vez.—Ldos. D.Tomas Lazo dele Vega y D. J uan Pablo Ureñas.
En Guadalupe Y PeSalver.—Ldos D. Luis José Márquez v don Mariano Palenzueía.
en Colon y San lazaro.—Dres. D. Plu'arco María Brito y don Manuel Francisco Entralgo.
Abasto.—Mercado de Crimina.—Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D.Joaquin Fernandez de Ve!asco.—Idem de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claras.— Idem de Colon—Sr. Don José Manuel Espelius.—Arabos ras-trog.—Sr. D. José Antonio de Galarraga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. D. Jos8 de Cintra.—Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carro3 las de las calles de E. á. O
ta el presente por Cantú, Segur, Buret e y Lappounaraye, y! en la parte re auva á España por el Dr. D. Manuel Oft z do la Vega. Un grues > volumen en folio menor co i 1280 columnas. Edición lujosísima, exhornada con multitud de laminas abiertas en acero, por los mas renombrados aitiuas y encuadernado con el mas exquisito Cuso De: osito de pub ica-cionvs nacionales y extrangeras, calle de O-Reilly n. 103, fíente á ia isla de Cuba.
Ensayos poéticos, por D. Fernando de , y	„ . .• p .
.	xiii?* .. J * ir w	j., c \i ri;e ios de 600$ y dereuhog. Calle de Paulan 26 ímoon-iran. -
la Vera e lsl* reruandez. e.iiut gado de negocios de o. Hl., {	^ v	_ ,	- -	>	1 n
precedidos de una introdúceos cü verso por D. Jopé Z irrilia. !	39 V6ÜU0 UI1 IlG^rO U0 11 S 1Z allOSj
Patis 1852 l tomo en 4.° Edición üe gran lujo hecha ea na-1 propio para cuanto quieran apocarlo: en la calle d© la Anuí* pe! vitela satinado y glasn»do. Se han lecibido algunos ejem-jgura n. 52. imuonnrán.
piares de estos ENS \ YO 3 de cuyo n.é uo ea euñcien e ga-i	ge VGIlde SÍQ lnterV6DCÍ0Q de terC0r& p0r-
ranua la brillante introauecion que les precede, obra de! nías	Ul| riegriu)C mo de 15 años, buen servicial de»asa y ar»—
poDular, del mas querido de nuestros poetas contemporáneos para cuanto quieran aplicarlo, firl: sano y sin tai h en 31 Vé .dese al modico precio de 12 rs.ej^mp are > elde osito de onza9 j,bres para e| vendedor calle d-l Campanario Viejo n. publicaciones n«ciona;ea y extrangoraB, calle de O-Reilly n- io4, eivre las calles de S Rafael y 8. J >sé.
i°3 fr^e á la Lude Cuba.	i'*	! Se vende una negra lavandera porque
Se Vende nn diccionario de la lengua j eila quiere mu nr de amo, criolla del campo. y r-.i thcbaa castellana de la *‘pr mera edici n de la Academia, regular- L»omode 40 .«ños por su ajuste: c^Pe de lo® Ofiú(»s n. 7d
»í,n;. Se vende una mulata de 13 años, oon Al 00MERCI0.—El Copiador eléctrico-quí-i.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
dk Caridad de esta ciüdad.
San Juan de Dios.— Ue hombres.
Existencia de enfermo- el di» 56 de Octubre por la man ana.
Entrados durante dicho día..................
Salidos.  .................. ....
Muertos..  ........ .............................
Existe^lia el dia 27 porli m* ñaña...............
Paula. — Ut muge res.
Existencia de enfermas el dia 26 por la mañ*na....
Entradas durante dicho dia.......................
Salidas ................................... ......
Muertas..........................................
Existencia del dia 27 por la mañana.
RASTRO DE GANADO MENOR.
consumo del dia 2o precios, arrobas,
Movimiento de existencia.
I
Clase».
BENEFICIADO*
Total.
Pesos.
mam.i carne. 1	arroba		libra.
1 i i Cerdos	 23 ¡ 96 ;	194	399	17
Carneros	¡	'	1	52	63	13
		Existencia	
PRECIOS A QUE SE VENO.-RON		I para nía-	
		ñaña.	
Cerdos
í manteca, k 39 y 40 í cione, h 3S, 39 y 40 rs
. urrob.......... ( |
I. id,.............s !
Carneros ft 22, 25 y 30 rs. ídem.......
619
351
RASTRO DE GANA DO MAYO» .
Consumo.de reses mayores v ternerón, precios: arrobas -.y existencia para este dift.
Toros 90 con 1408 «rrob 24 lili, á 18 rs. es. arb. Bueyes 2 con 32 arrob. 12 a	I4rs.sc. arb.
Terneros 29 con 240 arrob. 12 á	20 rs. se. arb.
Total 121	1681	23
Sobrante para el 27 de Octubre 10? de todas clases.
EMPRESA DEL FKRRO.GARRIL ENTRE CIEN-
fuegos y Villa Clara
Conforme á lo pr* venido en 1 Reglamento, se cita & loé Sres. Accionistas para la junta general que ha de celebrarse el 15 de Noviembre próximo^ l«g 12 de su mañ tn», en la moraoa del Excrno. Sr. Presidente'Conde de Fe uandina, cuyo acto tendrá lugar cuaiquieru que sea el número de concurrentes, Habana 15 de Octubre de 1852.—N&rciso de Foxá, secretario.
mico.—Aparato sencidísimo para copiar sin necesidad de piensa cualquiera especie de escritos, admitido en la granrspoí i--cion Universal de Londres: nueva Remesa.—He aquí u » procedimiento nacido a/er. digámoslo asi, y conocido ya hoy y adoptado con universal aolaueo. merced á las inconmensurables ventajas que su uso proporciona en casi iodos los principales centros comerciales del mundo. En esta Ciudad no es donde m nos se ha sabido apreciar su grande utilidad* Muchos ion los Sres. comerciantes que desterrando de sus escritorios las piensas antiguas, han adoptado convencidos de su superioridad esta útilísima invención; así que la p imera remesa, se agotó en muy breves dias. Los que hoy anunciamos aventajan á los antenormunte recibidos en elegancia y solidez. Al indicar aquí el método ó modo de usar dicho procedimiento, preferimos maniLstr r que todo el qu? desee adquirir inatrucc o-nes sobre es o puede ac<jroftrsc á este establecimiento donde se harán á presencia suya cuantas pruebas pu^da «perecer. A esto solo agregaremos que la operación ó acto de copiar una carta ó cuaíqliera otro escrito es tan sumamente rápido tan instantáneo que muy bien puede sin exageración compararse ai modo de oorar de las máquinas fotografi as ó daguerrotipos, si fren el aparato es infinitamente mas sencillo, mas cómodo y manuable que el de estos ù limos. El precio es casi el mismo que el de una prensa com ¡n. Los hay en preciosas Ci jas de pa o da rosa, sánda o y cioba, con lindísimas incrus caciones de box, nácar ó bronce; otros á propósito para vi»jtr en figura de maleta forrados de cuero de Rusia, eó-idos y «'•e. gantes. Depos.to de publicaciones caile de O-Reilly nurn. 10J. frente á la is!a Cuba.
ENCICLOPEDIA moderna.— Diccionario
Uuiv< rsal de literatura, ciencias, arte*-, industria, agricultura y comercio, &c
Esta importantísima obra ‘única” y la primera que entre nosotros so llevará á cabo, gramas á los esfuerzos de a i director D F. Medado, sigue saliendo con ia exactitud y buendes-mvdeñ) ofrecí lo de que son garantes los tomos ya pubbcadi-s. Su singul ar mérito está justificado en el ínteres y elogio con que es recibida la obra por sus numerosos suscripto « s y en el aumento de estos á manera que adelanta, lo cual no es es trafio de los colaboradores cuy¿ ilustración <-n la parte que a cada uno le está encomendado es rccor o cidi*, y comosus trabajos están formados con conocimiento de lo mas moderno in obra9 de igual naturaleza ,¡alemanas, inglesas y> francés« ” puede asegurarse que la ‘"Enciclopedia española,” será ¡a mas completa y escogida de las pub icadas hasta el dia.
Sit e por tomos en 4 Q de compacta impresión acompañadas de numerosos láminas de acero de las mas eequisitamen-te trabajadas y por su equitativo precio es fácil su a* quisicñ n. R u ie idoS9 en tan selecta obra todos los conoeirr.i-ntos del saber humano, nadie habrá que al consultarla no encuentre en ella muth » útil é instructivo sobre cualquier materia. Los sus-criptores reciben gratis una interesal tirima Revis a de legis lacio.í literaria y viages. lia llegado hafta el ton o lúy sigue abierta la suscripción en la libreria de Charlan» y Fernandez cali« del Obispo n. 114 encargados especiales para las pubii-' icior.es def referido Sr. Mellado y donde se reparten los pros doctos.	_	°
Obras de texto en los colegios y escuelas
—Nueva cartilla y silabario, por D. Jopé Maiíade la l orrer segunda edición, adornada con 40 láminas fi ¡as Baste deci sn los diez primeros dia^ de publicada esta segunda edici se han despachado sobre 1000 ejemplares: hallándose adoptada en log primaros colegios, y recibiendo el utuor parabienes de infinitos padres de familias y personas ilustrada., muchas «Je as cuales no tiene el honor de conocer* Solo de esta manera pudiera darse una publicación hecha en la Habana á la décima parte de las semejanus que nos vienen ce Francia. D-La 40 láfpi ias que la doman, las mas ue ellas han tem ió hasta 10 pa. de costo. Hi' ase de venta al precie de i rl. ••jem.
Estatutos para el régimen del colegio de
Abogados de la Habun se hallan de venta eo el despacho de esta imprenta á dos pes. t e^cillas el ejempia r. 41
PLANO de la Habana coa la actual divi-
FEitRO-CARRIL COi.ISEO.
Esia En presa tendrá Junta gen«iral el 2b del que cursa j 5 rte su tarde, en la inorada dti Sr. Prendenti! brigaci «T cauto constantemente con la pasión que exige el inte- D. Amonio G «re.a Oña, co.dorme a lo uispu sto en el art. 21
.	.	_	*	•	■	.	D ... .	. a.. !.. r* ...
Amargura r». 53. impondrán.
Se vendeu dos negras de campo muy
=anis y robustas, á precios equitativos: en *a calle de los U-ficios o. 77. cas-i de los Sres. Rev ntos y Comp*
Por no necesitarlos su dueño, se venden
dos negros viejos con bástame equidad, uno ent ende a go de cocina y el otro de quemar cal; ambos son de carneo* Ualza-da de! Mont ínim. 121.
Se vende una negrita de 12 á 13 años,
sin tachas ni euf imedades, propia para lo que quieran aplicar: calle de Acosta n. 46, impondrán.
Se venden dos negros ambos bueno? de campe:
impondrán en la calle de: Baratillo n. 3.
Se venden los negros siguientes: nno
calesero de parejf; un mulato de 20 años, íuem id. y zapatero, una mulata de 16 &ñ «s, de muy buena presencia con mas que principios de costura, cocina y batra; una n< gra regular lavandera y cocinera, con suhji muy robusta «ie 9 mesn. y un negri'o d< 3 años: calzada de la Inf*ma fr< nte á la tenería de Jo é X f é nsa rnntigua al jardín *"e D. Manuel P^dr. so. .
En 600$ libres se vende una mnlata
ióven de bu- uu tigura, general costurera de ísia. y muy ai ii pira el serv cío de mano, sana y sin tachas, imponJranen la calzada de Giba o núm 75.
Se vende una negra lavandera, pisn-
hidora y c -uñera de u . or«i nano, en 45t$, « orno 38 > 40 ?.ños y sin lugar * reedivuo ia por h«be sr comprado a i: en faca le de loe Oficios n. 41, mire !a de Luz y Acosta, darán razón.
Se vende una negra y un negro, ámbos
cocineros, y la negra lava y p anchi.; otra «;e »8 ñ>., botina p esencia, eos urera y excelente s<*rvuial á la mniio; cuatro mas buenas Lvanderas y planchadoras, dos de ellas saben bien de costuras; una negrita de 12 años, un muiatico de 9, 2 mu-lato^ jóvrt» es, uno general calesero y de campo, el otro bue» servicia-; 4 famosos negros, ui o f »gonero, htrrero entiende do máquina; otro calesero y sastre y dos para el campo: en zada de Lsaie-tno n. 118, impondrán.
Se vende en 600 pesos libres una mulata
jóven de b ieua figura gtueial coatuiera de señora, y muy ágil para e: servicio de mano sana y sin tachas, imp ondrán en ia Calzad« de Galeano núme>o 75.
Se vende nna oriada como de 24 años,
la que no ha conocido mas m » que el actual; buena servicial «Je «nano, cocinera y regular dulcera, bu na luvandcra y planchadora, m is que regular costurera, exc elente parabas s1 ir cualquier enfermo, pues es práctica on ello y también para manejar niño?, y parí lo que la quieran aplicar, muy ágil, sma y 'in tachas, Fe á on 600$ libres pira el vendedor. Se puede V 'r en Guanabacoa Call*de Falo-Blanco, casa de portal á medianía de la cuadra, entre la caile de las Animas y la de la Concep ‘-on.
ANIMALES.
Se vende un caballo da silla, moato de
veta, de 7 cuartas de alzada, ca9irado v propio para carrnage, por ser muy manso: cálle de las Virtudes núm. 19.	5
DÉrCARRUAJES"
Se vende nn elegante bouró, y un bo-
nito canastillero; un escaoaraie y ot os varios mueoies: »tile
«le ia Concordia n.32, impondrán.
Se venden dos quitrines de medio aso
con sus arreos de uno, dos y irts cabal.os, iodo con tquida : en la calle de los Angel, s ¡ . 3, impondrán. En la nu-msso soliciia acomodar uu fx:elenie cocinero, sea esclavo ó libre,
blanco ó de color.	%
DE ALHAJAS. MUEBLES &c.
Interesante.—Teniendo que reedificar la
regante papel (Je Leonor, particularmente el andaole del duetto final, bellamente interpretado por ella, y díó muestras de ser muy buena actriz eo todo el acto, especialmente en la escena muda en que recouoce la voz de Eernaudo cuaudo este se consagra é Dios eu el interior del templo. La Sra. Koska supo expresar con su aceiou elocuente y propia las emociones terribles y doloresas de tan dramatice situación. En este acto es donde el público ha podido fortnar un juicio mas aprox mado de la cantatriz francesa, juicio que siu embargo de haberle sido generalmente favorable, lo será sin duda mas en la segunda representación, pues entonces habrán desaparecido, si no todos, algunos de los obstáculos cou que ha teuido que luchar en la primera.
En cuanto al Sr. Hilma que ha venido acompañando á la Sra. Koska, nos ha parecido un violinista de bastante mérito. Sobrio en los adornos con que la mayor parte de los concertistas del dia engalanan las piezas que egecutan, parece haberse dedicado á ex-
Pur
del R?g hinentjdt; U Comnaní.,; y se avie«á loe Sres ..celo* uiitae p.ra su asistencia. Meianzae y Octubre 1.- de 1852 — lo.é Miguel Angulo Heredia, secre.am».	á
OOMPaSU DEL FERKO-CAKR1L MATANZAS
y Sabanitlv.
No h tb'endo (crudo tfeco el ’¿o del ,me »do poifa te de con-currenem la Junía general csiraordiuarta conro.'ada exprés mente para discutir y apiobar el proyecto de Reglamento rt-formado, presentado por ¡a C .misión, y deliberar acerca de lu fusión de loa derechos do loa primitivos y modernos accionistas, ee cita nuevamente pira el 31 dei que cursa á las 5 de I t rde, en o.su del Sr. presidente i). Francisco de la O. Ga'-cíi repti é idose el avisod, que en ia (esorerí • de la Empteea ae halla impreso el ref.u id > proyecto cou e fio do q iepued n ocurrir á proveerá; aHÍ de bu correspondiente ejemplar ios Señorea accionistas, que anticipada y detenidamente deseen e-xammarto, y haciéndoseles saoer que en la contaduría esta-blecida en el escritorio de loe ^Srea. Picatd y A b rs. se Rs facilitarán los dates couque p év a ente quieran ilustrarse ec orden al particular de lo fusión m tieado. Vlaianías y Octu-bre 14 de 1852.—José Frene seo de Lamadr z, a. cretario. .
LA TUTELAR.
SUECIA.
El Prín
&u«<io d i Cipe Gu,tav°i duque de Uplandta, hijo geli» «1 24 re? d* Suecia- había fallecido en Criatia-
pregar las bellezas severas de los autores clásicos, eso quizá se echan menus cuando toca eoos tas^oB'Compañía General Española ds Seguros mutuos sobre brillantes que tanto agradan á la generalidad Sin	¡a vida.
embargo posee bastante seguridad, agilidad y franque- En la Inspección de esta Compañía establecida za en U ejecución, circunstancias que hacen olvid ar la en la Habana,calle dei Obispo número 91, se han re. falta de afinación, aunque ligera, que se advierte cuan- cibido los boletines que alcanzan hasta Agosto de este do recurre é los armónicos. En las dos fantasías; so- año, y según ellos, el capital suscrito en esa época bre motivos del Pirata la primera y sobre motivos del ascendía a un millón de pesos; por 3,700 suscritores. Frá Diàvolo la segunda, gustó bastante principalmen- Futre ellos figuran los nombres <le personas de la alta te en aquella que es de un género mas brillante y a- aristocracia, Generales distinguidos, los de muchos gradabíe.	Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en
En suma creemos que el espectáculo á que nos fin de todas las clases de la sociedad. Solo la suscri-contraemos sin embargo de adolecer de los defectos cion del mes de Setiembre ascieude á cien ra l pesos, propios de todos los conciertos, es capaz de proporcio- de suerte que esta Compañía gracia á su buena ornar ratos muy agradables á los que concurren á él. ganizacinu, pues con pequeñas imposiciones anuales, Segundo Concierto.—Esta noche se efectúa el 8e consiguen grandes capitales, dotes y pensiones pa-segando concierto de la Sra. Koska cuyo variado pro-|ra el porvenir, ai cabo de algunos años será un bien grama pueden ver nuestros lectores en el correspon- inmenso para el país, y para los que con inclinaciones diente lugar. La artista ejecutará cuatro piezas sueltas previsoras ae suscriban á olla. En dichas oficinas se y el cuarto acto de la Favorita. No dudamos que boy entregarán ¿ los suscritores de la Habana los boletines agradará mas aun que la primera vez.
sion d« tamos, [1852] los i.úio rie a casas v ortetosas vistts,	-
d» sus r.ri einal, s m o.umen os. Su precio 9 .s : I.-« h-iy 'am- ;««*« ««ableeimie'.lo de ropa El L vt-.- TO, enuwM en la b en ilt»ni nud .s del tod** y e»i parte, haciendo im,s r-oropreiiM-1 cu.e de h Merced y l ompostela, se rema a por la\enduta b'e la d vision y de un bril ante , f cto h,s vistas En las lit ro I publics ias existencias de dicha tienda, hasta su conc.uaiur , rías de erti imprenta y en as de CharLin [Obispo 114] Mi- Umpaxtnrio o, jué»e*-28 de» coirnenie
neivn y de Sari (Muralla 22) V en as pape erias del Atareo- ! ilúNU Ü6 AlUDQreS y Û3l IVortS, y COr-Dorado, Cru/.-Verd' y Plaza del Vapor.	• l: s de Carretas pata ingenio v el irabtode la ciudad, de in-
En el despacho de esta i prenta so halla i ejorables maderas duras, se desea realizar ina pariida; ám-
de venta lo siguiente:— Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen ecónoinico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. c
Reglamento de Milicias disci-
Ídiñadas de infantería y caba-loría.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos ssecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbiríos. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fonm larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgad« de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de ia Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espó sitos.
Estados
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. O Donnell
bos renglones se menudean en el taller de maderas, frito en ia \ lamed a «Je ex ramuros, e! pr.raero entrando por la puerta dei Monserrate, v en el «^e igual e use silo en Puente de Chaves .
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Y>i h oí transcurrido dos »ños desde que introduje en esta Is-.	, „	. ,	_ i ia un nuevo sistema «le maquinad" vapor y trapiche, combi-
Diccionano de Escnche, 3. «. llatj ,8 SObre una coma de hierro fund««Jo, por el cual tei.goe
5i:rí: «v, t! - »■> ^5 ->- y» «.*«	de m, l.
ge de arles v oficios.	I 'l"!’ “8 en ",s !108 le 108 b,e8- ¡>. Pedr.° Lam»r en '» ««»-
flojas estadísticas para ¡ue i "abj"a;,cfi'™ de M	° EJn,”nd ’ de Pe8,r#> en Sa'
ees pedáneos.	-ua ia	s’r H. si. Morejon del Junco, en Car«» t, cer-
Licencias de esclavos. ¡ <>a de Matanzas; Sra. Da María Socorro Zequgira y Uisuiz y Tablas auxiliares, para ajus	C,'|CJ (?el PnM^ero de la Sidra Sr. Ü N Rojas, en
tar prontamente el importé de j	Ia Grande,—Tengo por consiguiente mucho gu.-to en
las partidas de azúcar á los j iJ°d'r apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de precios corrientes. Con ias de i /n,B a*e ,0d dC rci *a excelencia de mis máquinas cuyos a-ias aras y envases. Véndese I senos me t »mo ahora la libertad de repetir, en el despacho de esta impren » Esta nueva combinación permite que ia máqu-na de vapor librería de Charlain y de | las ryuedas dentadas que ia enlazan con el tr&pich , se «ons-tmyan de tai manera que se adapten á éste, colocando '-»das ias ir« s partes, es<o es, la máqu n», ¡as ruedas y el trapiche sobra d*h plancha d" hierro horizontal que les sirva «te b» - o. ci— miento, y de eFte med forman una sola máquina c* mol ta • ind* p ndiente. Esta combinación se ha efectuado mr c* li-car la> partea ni alierai sus proporciones, ni presentar obt acu* o alguno para alcanzar dich s paites.
L i plancha de hierro fun íi :» &obr que esta colocada io-da U maquinaria, h-»ce la-? veces oe los cimientos mbm- o%-leria -v ,J,e tnuitis ó du in:eutes y emablamemos qae a«»n
Datos y Óbseí^tíoMswbre;	eD 1,8 mA<«tt"'“ y ,ra " h',8	y pu.de. se,..
la Industria Minera, con una ' ,ar8t s;,b,re coa quier ierren., o ,1«. de .nade,a. pues no ad-
descripvion característica de lo- 'n,wr'' Wv»n,ar8«,“ m"verte ,le ,uní;un n:üío Mineralesútiies por L>. Juaquts! !)e a sencilla innovación rout- •
¡Ezquerra del Bayo,
áans, tabaquería del Gas, Biaza de Armas, «las tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza de! Vapor.—Precio ¿ rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido «le algunas consideraciones sobre el arte de reeo lar, por M. A. Boucbardut, traducido por ei Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. eu 4.°
1° Quo la in¿q jm no puede q ic«i «r nunca mil - ornada uide o»r«> modo quu- c« n la preeieioo o.as ex-«na y necesaria.
?. ° Que pira sentarla no s«: neceeñan muro», m cimirn-tós de rnaropostería ó de madera de ninguna el <*e.
3 ° Que se cooeigue ¡a inas co mpleta |>* rm .ií*nn e '* tnaquií»«na, pues no puede ten*sr lu^ar nn.-guna .de. rctíio 6 » ti jarate---'o de ninguna parre por e»u-a «»treraeciioien'or .	4- 3 Qu® pwfi® .or ni llar»« y poner»e n opcr.tion eu el ié(.
r ,	í mino de pocos días, o bien dismonturse v BeV/.rre á oí a lona-
vista . f ece de un raudo ayiadable. las produce o»«s d- ia s-1 ¡jHad c,)n'mu/ trsbajo y costo. 1
5. 3 Eu vir-ud de la «xactituu con que trabajan todas jaspe mas aceptable presento que puede hacerse á un estad arce de|	«"’JrTit™er	deTefec^df
V.rabZP«ñ,0coor«P.	tteC‘° 2 ”*	M f ***• P** — i
«a i *	T. .	«	,	i tlOll y ll< MD{KMlClOO||	DíficSDltS.
mm luarnrrpsnftndpn p r	j	■ #.	IdÍ0Dlft UüÍV6r3Rl) SUS VBIlt^jdS Y ,siostrapi<h«íS':cviporhan6icloprob*<io»comp¡eftr¡i^B-
que les corresponden. Estos están de manifiesto para posibilidad de obtenerlo; con un bosquejo de gramática del mis- te durante los último« cinco año«, é introducido* y empleado#
para capitanea de
partido.	| Liell, Elementos de Geología
Cédulas de inventos.	¡traducido del ingles por D. J
Dibuio lineal oor Foxá	Uuuin del Ezquerra
MAPA Emblemático de la isla de Cubi. por el Dr. Ü. Jo é María de la Turre—E.\ie cur o o ira-bsji reconocido por Ion pad.es de familia como vente.jo*ísimo pa«a el estud o de la Geogri.fia de ia isía, pu.qu
I	■■BBBaisH
a en el sitio en que mas abundar ; e¿ta adoptado en algunos colegios notables de esta capitai» siendo indudablemente ei|