A HABANA.

	flUOilGO OIIGIá# álli 40BIEKI0.	
Uúm. 235.	Viernes 5 de Noviembre de 1852—San Zacarías, profeta.—Circular en la Merced 			—													Fág.l
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI.
DE LA SIEMPRE FIEL ÍSLA DE CüBA
Secretaría militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Ge neral se ha servido resolver que D. Santiago Vivanco, natural je Consejo, Provincia de Burgos y D. Teodoro IbaBez
uo ¡o es do Visieda Uu la ¿j ;3*rue!,' se presenten en esta Oficina de mi cargo para instruirse do un asunto que les concierne. Habana y Octubre 29de 1852.—Pedro Esteban.
Comisión superior de policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General conformándose con el parecer de esta Comisión se ha servido resolver íl petición de don Hermenegildo Iglesias y Ldo. D. Pedro Nolasco Caballero, dueños de los terrenos repartidos para la formación del nuevo barrio de Concha, que se haga extensivo á ellos las disposiciones generales dictadas en 9 de Marzo de este año para edificar fuera del polígono que forman la calzada de Belascoain desde la Real Casa de Beneficencia hasta el puente de Chavez, y curso del canal de desagüe basta la bahía, quedando con esre motivo sin efecto el artículo l.° de las publicadas en 5 de Enero anterior para que en dichos terrenos se verificase con arreglo á los planos aprobados que están de manifiesto en esta secretaría de mi interino cargo.
Lo que ea virtud ó lo determiuado por S. E. y de órden del Sr. Presidente interino se hace saber al público para su conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1852.—José María Vtrgara, secretario interino.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido resolver a propuesta de esta Comisión, con el fin de evitar las repetidas quejas á que ha dado lugar en estos últimos dias el frecueute tránsito de los carros funerarios por la alameda de Isabel II, aun en las horas del paseo, que en lo sucesivo tanto cuando estos tengan que dirigirse á los batrios extramuros para algún entierro, como cuando regresen, solo se les permita la entrada y salida de la ciudad por las puertas del Arsenal y la Punta, con absoluta prohibición de atravesar por el citado paseo de Isabel II, ni por sus calles laterales, así como tampoco por la de la Reina, á menos que el cadáver que tuviereu que conducir se hallase depositado en alguna de las casas situadas en ellas, en cuyo caso solo podrán verificarlo hasta la primera bocacalle que se encuentre en la dirección mas corta que conduzca á la iglesia ó Cementerio á que se dirija, ordenando al propio tiempo S. E. que á los que infrinjan esta disposición so les im-pougapor la primera vez la multa de 50 ps., 100 por la segunda y 200 por la tercera, sin perjuicio de lo demas que corresponda.
Lo que en virtud á lo determinado por S, E. y de urden del Sr. Presidente interino se publica por tres números de la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 3 de Noviembre de 1852.—José Maria Vergara, secretario interino.
Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de esta administración general y ha constar de un solo acto según lo previene el art. 27 de la Instrucción, y no se entenderá definitivamente cerrado hasta la superior aprobación de la Superintendencia general. Pu-diendo ocurrirá instruirse á esta Administración general los que deseen mas ámplias noticias.—Habana y Octubre 26 de 1852-—El Administrador general, García,
Administración principal de Rentas Reales de Matanzas.
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Superiu-teudeure General delegado de Real Hacienda, está mandado se haga saber al público la proposición de compra que hacen á la suerte de tierra nú. 22 de la Magdalena, y es la siguiente.—Se obliga el proponente a reconocer impuesta en las dos caballerías diez y seis cordeles de que se compone dicha suerte, la suma de mil seiscientos cuarenta pesos, satisfaciendo además la cantidad de setecientos veinte y nueve pesos siete rs. que se adeudan á la Real Hacienda y hospital de Santa Isabel, abonando ciento seseuta y cuatro ps. anuales. La persona que quiera mejorar dicha oferta podrá acudir á esta Administración dentro de tercero día después del último anuncio.—Matanzas y Octubre 23 de 1852. El Administrador. MecUaviHa.
Real Junta de Fomento.
Aproximaciones.—Los <fos nú« teros anteriores y dos posteriores á los que obtengan los preuios que 4 continuación se anotan tendrán las aproximación^! siguientes. Al de 100,000 cuatro de á 400. Al de GO.OüQJcuAfro de á 200. Al de 10,00!) cuatro de 4 100. Al de 8,000, cuatp^ie A 50. Alele 4,000 cuatro
2! bilí le entero Ifi pesos, el medio
según los libros de este siempre que el acreedor no lo contradi* gere; los 328$ de D. José Antonio Cordero según cuenta producida por este; el de 138$ 0 rs. de D. Cristóbal Domenech constantes de la cuenta producida por este, el de 738$ rs. de O. Magín Vidal y Miró ¿Saldo deducido por este de otra cuenta
-------- w	-	0	-----presentada por el mismo y los 193$ 5 rs. á favor de i>. Félix
o pesos,el cuarto 4 pesos, el octavo 2 pesos y el 16 avo I peso comprueba el otro de la3b: a D. Esteban Nuñez los 611$ 4 rs. j Villock; cuyo 5 créditos han sido igualmente reconocidos en la. —Habana 15de Octubre de 1852.— t.nit de Benavides, conté- qi¿o como cesionario de la sociedad de Incera y Suarez recia- ¡citadajuntu por los acreedores que concurrieron 4 ella y U redor general	ma por la cuenta de foj«s 10 de su expediente particular: á D i presentación del deudor común; y se pagarán 4 prorrata con
Rernardo Peralta los 419$ j rl. de la cuenta de fojas 185: 4 D lojque quedare del producido de los bienes cubiertos que sean trancisco Bribas 238$ que por trabajo personal de D. Juan i las responsabilidades expresadas al principio de esta oroviden-J.ouga alcanza este y cedió 4 í). Francisco Valdarrain, quien1'- - 1	*	*	■ ' *	' ■
k su vez endosó el crédito á dicho Urinas, según el documento de fojas primera de su expediente particular: á D. José María Sánchez los 187$ que reclama en su expediente particular por salarios devengados hasta el 30 de Enero de 1845: á D José Vierna v Gargoilo los 8821$ 5£ rs. que expresa la cuenta de fojas 131: pero en atención á que está embargada esta suma por
de k 50.
Precio de los billetes.
Comisión de Telégrafos electro-magnéticos.
Habiendo acordado esta Real Junta tomar á su cargo, por indicación y cou la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral su presidente, la empresa del establecimiento de líneas telegráficas e-lectro-magnéticas en esta Isla, como el medio mas e-ficaz de realizar a la mayor posible brevedad esta útilísima mejora abriendo un empréstito al cual contribuirán la mayor parte de los iudividuos que se han suscrito por acciones en la sociedad anónima que se royectó al principio, quienes están conformes en convertirse en prestamistas de la Junta; nombró nna comisión para entender en esto asuuto, laque reunida bajóla presidencia del mismo Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, ha acordado fijar los términos de dicho empréstito del modo siguiente:
1.	° La Real Junta tomará eu calidad de préstamo al iuteres de un 6 p. § anual la cautidad que necesite para el establecimiento de que se trata, y si resultare ajgun déficit lo cubrirá de sus fondos.
2.	° Los prestamistas exhibirán por quintas partes sus respectivas cuotas á medida que la Corporación lo disponga avisándoles por los periódicos cou 15 dias de anticipación.
3. ° El interés de un 6 p. § anual empezará á correr desde las fechas de las respectivas entregas.
Y 4. ° El capital se reintegrará por cuartas partes en cuatro aiíos desde 1. ° de Enero de 1854.
También resolvió la comisión dar publicidad á lo acordado, á fia de que puedau tomar parte eu el empréstito las personas que gusten, ocurriendo al e-fecto 4 la secretaría déla Corporación endias y horas hábiles. Habana 29 de Octubre de 1&52.—Carlos Be-nitez, secretario.
1 de 	 1 de 			10,000 8,000
2 de á 2,000	 4 de 4 1,000		 C6 de á 400	 1-J2 de 4 200	 20 aproximaciones..		4,000 4,00(1 4000 20.400 24.400 3,200
219		240,000
i rvmató el Sr. Mantilla el ¡indicado ingenio, cuya suma hasta ¡ donde alcance, se pondrá 4 disposicien del juzgado donde so ¡verificó aquel remate para que se distribuya entre los aeree-• dores de aquel juicio en el órden y forma prevenidos ea la sen-| encia de graduación alli dictada, la cual obra en compulsa á j fojas 54 de estos autos.—En cuarto lugar y con el residuo si j lo hubiere, los 538$ alcance líquido hasta el 16 de Diciembre de
¡iter' s uta ¡i .	na
documentos de fojas 427 á la 433 se consideren como refaccionarios, á reserva de graduar después los 2955$ 4 rs. restantes: á D. Fermín Azpiroz los J100$ á que ha reducido por el escrito de fojns 391 la mayorsuina expresada en los documentos de fojas 28 y 29: á D.José Martínez los588$ á que se contrae el pagaré de fojas 58: 4 D. David Davies los 500$ que asimismo
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el viernes 5 se han de rematar en el almacén de averías 20 cajiis frutas en almivar.—Habana y Noviembre 3 de 1852.—Adriaensens.
Para el 5 del corriente se han d« rematar ór» el almacén de averías 54 bocoyes de arroz. Habam y Noviembre 4 de 1852.— Adriaen sens.
PARTE JUDICIAL.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, se convocan á los licitadores que deseen hacerse cargo de las reparaciones que necesita la falúa de pasages militares del Morro y Cabaña, cuyo presupuesto se manifestará en esta oficina por el término de tres dias, y con advertencia de que se adjudicará la obra á aquel que mejores ventajas ofrezca.
Habana 3 de Noviembre de 1852.—Por ocupación del Sr. Contador general, Alda.
Para los dias 4 y 5 se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío y sueldos de jubilados y cesantes que residen fuera de la Isla. Loque se avisa, para que los apoderados que hayan presentado la correspondiente fé de vida ocurran en los dias designados á percibir sus respectivas cantidades, en la inteligencia de que pasado dicho término no se verificará por este motivo pago alguno hasta el siguiente raes.
Habana 3 de Noviembre de 1852.—Por ocupación del Sr. Contador general. Alda.
Administración general de Rentas Terrestres.
Por disposición del Excmo. élllmo. Sr, Superintendente General Delegado de Real Hacienda, y en cumplimiento del artículo 26 de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo, tendrá efecto el viernes *2 de Noviembre próximo á las once de su mañana el remate de una casa de manipostería y azotea, situada e» la calle del Campanario Viejo núm. 2, compuesta de ocho varas y media de frente: veinte y cuatro y media de fondo y ocho y cuarto en el frente del fon
Jnnta Municipal.
»
Por disposición del Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas Sres. vocales de la misma, se publica para general conocimiento estar señalado el viérues 5 del corrieute á las doce del dia, en la Sala Capitular, para el remate de los siguientes ramos de propios y arbitrios arrendables para el año de 1853.—Los terrenos de la Ciénega.—Los productos del oficio de pregonero publico.—El arbitrio de 3 ps. mensuales que paga cada puesto de baratillo, que tiene hecha la proposición de 2000 ps. anuales y por el biennio de 1853 y 54 á pagar en mesadas, adelantando las tres últimas en lugar de fiauza.—El de puestos públicos del pueblo de Regla, por el que han ofrecido en el mismo bieunio 850 ps. á pagar en mesadas con la competente fiauza.—El de puestos públicos de in-tra y extramuros de esta ciudad por el cual, ofrecen 11000 ps. en el año de 1853, pagaderos también en mesadas y con la fiauza necesaria,—El de medio real por el cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados de Cristina, Santo Cristo v Tacón, y de un real por los que entran á descargar en el primero y último, el cual tiene hecha la proposición de 4000 ps. en el citado año pagaderos en mesadas dando fianza.—La contrata para la reparación de la bomba de la letrina de la casa de Gobierno, de que se hacen cargo por 20 pesos menos de su presupuesto, ascendente á 256 ps.—Y por último al arrendamiento de las casillas desocupadas en el mercado del Santo Cristo números 20, 21 y 22; a fin de que el que quiera hacer proposiciones ó mejorar lasque se expresansocur-rau el dia y hora señalados, cou advertencia que si no tuvieren efecto los remates se repetirá la diligencia los demas viérnes subsecuentes hábiles en el mismo lugar y hora ó los dias anteriores si fueren aquellos feriados ó de fiesta. Habana y Noviembre 2 de 1852.—Francisco Flaquer.
EDICTOS.
D. Pedro Pablo Cruces, caballero Cruz y Placa de la Real y Militar órden de S. Hermenegitdt, condecorado con el busto del 8r. Rey D. Fernando 7. ® por méritos de campaña, teniente coronel graduado, comandarte de caballería y fiscal de la comisión militar egecutiva permanente.
Habiéndose ausentado de esta Isa 1). Jo3Ó Elias Hernández á quien estoy procesando por el delito de infidencia, en uso de las facultades concedidas por las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. José Elias íhruandez para que en el término improrrogable de 6 dias qontidos desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de eso« capital á descargarse de la culpaque le resulta, en co icepto eue de no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá la ca«sa v.sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de di; lo Tribunal, sin mus llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M. Figese este edicto en.el p.arage de^coatumbty y pásese un tanto del mamo á la imprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta y que llegue 4 noticia de todos,—■Hcbana 3 de Noviembre de 1852.—Pedro P. Cruces.-^Manuel María Mariel, secretario.
...	" •	E —O
Ignorándose el paradero de D. wosé Rodríguez vecino que era de la Güira, 4 quien estoy proceiamio por complicidad con otros malhechores en el asalto y r-dD verificado la noche del l.° de Febrero último en la casa d< D José María Cordero partido del Guayabal; usando de lat facultades concedidas por las Reales ordenanzas á los ofieiatesdel figéreito, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expiesado L). José Rodríguez para que en el término improrrogable de6 dias contados desde esta fecha, se presente en la ctrcel pública de esta capital a decargarse de la culpa que le jesuíta en concepto que de no verificarlo en el plazo designadle le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consep de guerra de dicho Tribunal sin mas llamarla ni emplazarle jor ser así la voluntad de S.
M. Figese ete edicto en el paraje te costumbro, y para que llegue á noticia de todos,pásese un :anto del mismo á la imprenta de Gobierno para su publicacbn en la Gaceta. Habana 4 de Noviembre de 1852.— Pedro P. Chuces.—Manuel M. Mar-tel, secretario.	E *—O
Don Francisco Chaperon y Cortes, Teniente de Gobernador político y militar de esta villa y	urísdiccion porS. M. &c. 1 I ~x iJvíl
Por esta mi segunda earm u« ^ictocuo, llamo y emplazo * tos, J65$ 7 rs. según el 4 D. Manuel Duran conocido por irisquilla para que en el término de 9 dias se presente en la járcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal uese le sigue y 4 D. Ramón Lopek por golpes á la mcrena 'aula Montalvo y conato de forzamiento seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará juslieia y de lo contrarío se le declarará incurso en las penas legaes. Guanabacoay Oc tubre 28 de 1852.—Chaperon.—Por mandkdo del Sr. Teniente Gobernador Ldo. Joaquín Lescano.	!	E2—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo Francisco Diaz para que et el término de de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esti villa 4 descargarse de la culpaque le resulta en la causa criminal que se le sigue y al pardo Fernando Alemán por sospeclas de haber-asaltado y he
l 4 favor de Da. Munueia y Da. Nicolo.su Chacón, por rédi : los 204 que por la misma razón se debeu 4 la capella D. Blas García, y los 375 de que la misma procedencia
lias hasta primero de Octubre de 1850, con lo ¿"mas que venció hasta el dia déla presentación del quebrado: en segundo lu* garlos 120$ j rl. también reconocidos 4 favor de D. Cristóbal Cutiller por salarios que se le adeudaban por aquel como de pendiente de la tienda de pulpería; en tercer lugar el crédito de 4291$ 41 rs- asimismo reconocidos á favor de D. Magín Vidal y Miró y constantes do escritura hipotecaria: en cuart o lugar el de 2566$ 4 rs. de D. Félix del Barrio recouocido ígualmen-
tos: los 204 que por la misma razón se deben 4 la capellanía de te y calificado por los acreedores, constante de pagaré extendí*
de D. Ido en papel sellado: en quinto lugar los 810$ 4 rs, de D. Aa-
Salvador Perez.—En quinto lugar y prorrata: á la sociedad ¡tonio Rodríguez constantes de pagaré, de cuya suma se deduje Goicuría é hijo 12910$ que^de los 15895 con4 rs. según los eirén3$ 7j rs. por efectos tomados de la tienda de Garbaloxa
do, cuya casa está retasada eu 5,419 ps. 5 rs. y reco- .....	.	________________. , T ,
n<>ce loa siguientes gravámenes: 400 pesos á favor de Administración g8U6ríL d8 C0IT60S dé 18.13Í8 los fondos del acueducto de Fernando 7. *, hipoteca-	dé Cllb8.
da hasta en cantidad de 2,000 pesos á favor de la Real	——
Hacienda, y por 348 ps. 4 rs. á favor dé D. Ventura de ¡ Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Capitán Gene-Vllas. Lo que se anuncia al público á quien se ad- ral que sin perjuicio de la salida del buque de vela que
vierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de esta Administración general y ha de constar de un solo acto según lo previene el artículo 27 de di-cha instrucción, y no se entenderá cerrado definitivamente hasta la superior aprobación de ln Superintendencia General. Pudiendo ocurrirá instriuree á esta Ad-®inistracion los que deseen mas ámplias uoticias. Ha-hana26de Octubre de 1852. El Administrador Gene-tal.—García.
ha de conducir el dia 4 del entrante á la Península la correspondencia pública y de oficio, verifique ia suya el vapor Correo Isabel la Católica el dia 8 deleitado mes á las 4 de la tarde, se admitirá la correspondencia hasta las dos de la misma de dicho dia.
Habana 31 de Octubre de 1852.—Vasalla.
Por disposición del Excmo. é Ilimo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, y en tutnpümiento del artículo 26 de la Instrucción «obre ®l procedimiento administrativo, tendrá efecto elviér-•tes 12 deJtNoviembre próximo á las once de su ma-"ana, el remate de un terreno compuesto de siete mil quinientas treinta y tres varas planas, ó sóanse siete solares ménos veinte y siete varas, en el pattido de ' del Monte, inmediato al puente de Aguas dulces, divididos en dos lotes ó manzanas así: la primera cons-|a de dos mil seiscientas cuarenta y oeho varas planas ipdando por el Norte con terrenos del Sr. Auditor D. jo Carrien: por el Este con terrenos de Rodríguez ■amonte; por el Sur con la proyectada calle de Al— coy; y por el Oeste con la del Capricho.—La segunda Sao consta de cuatro mil ochocientas ochenta y cinco aras planas; linda por el Norte con la expresada alie de Alcoy; por el Este con parte de la prolonga-■°n de la calle de Fernandez ó Rodríguez; y por Parte con terrenos de D. Hermenegildo Iglesias que o’tnina eQ un ángulo muy agudo sobre el lindero del j' "acia ia indicada calle del Capricho. Los expresa-l¡ * terreoog no reconocen ningún censo y solo dos aad°teCa8 á íavor de *a ^ea' Hacienda, estando reta-ci».°8 ea .dos ochocientos veinte y cuatro pesos reales.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á Puerto-Rico el vapor ingles, se recibe en esta Administración general hasta la una de la tarde del dia9 del corriente.
Habana 2 de Noviembre de 1852.—Vasalla.
Comisión provincial de instrucción primaria
Por acuerdo de la Corporación se recomienda la lectura de los “Cuentos Morales,” escritos en diferentes metros por D. Joaquin Garcia de la Huerta, en todos los institutos de enseñanza de ambos sexos. Habana 4 de Noviembre de 1852.—José Miguel Rodriguez, vocal Secretario. .
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba
Conforme el Excmo. é Ilimo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda, Gefe superior de esta Renta, con lo propuesto por esta contaduría general de mi cargo, se ha servido disponer según acuerdo de la Junta Superior Directiva de 17 de Setiembre último, que al gran sorteo extraordinario núm, l8 que se hade celebrar el dia 18 del próximo Noviemb re se le aumenten 3000 números masa los 17000 que tenia consignados en el plan general de sorteos del año, componiéndose de 20000 billetes y la distribución de los 240000$ que se han de sortear en beneficio de los jugadores están repartidos en el órden siguiente.
Premios.
1 de v
I de
Pesos.
.......................
tlllMIHlUlIIIHIIVia ■■■■ âOjVOU
rido al moreno Florentino esclavo dé Da. Nicolasa Diaz seguro de que si así lo hiciere se le oira y ádmísnistrará justicia y de lo contrario se le declarara incurso en las penas legales. Q,ue asilo tengo mandado con la consulta del Asesor titular en el expediente del asunto. Guanabacoa Noviembre 2 de 1852,— Chaperon.—Por mandado de sumerced.—Ldo. Joaquín Les-cano.	E —O
Por esta mi primera«aria de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Matías Suarez para que en el término de 9 dias se presente en la Real Cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él y otros por golpes al Sr. D. Antonio María del Rio escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial y Secretario de su Real Acuerdo cierto seguro deque si asi lo hace se le oirá y admi-istrará justicia y de lo contrarío,.se le declarará rebelde y contumaz. Que asi lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular en dichos autos. Guanabacoa Octubre 30 de 1852.—Br. Pedro Galindo.	E •— O
Don Vicente déla Torre de Trassierra alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. 8fC.
Por esta mi segundacarta de edicto, cito, llamo y emplazo al Ldo. D.José María Arrióla para que en el término de 9 dias se presente eu ia Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada para averiguar la certeza ó ilegalidad de los títulos de cirujano despachados á favor de D. Bruno Ignacio Laborde y D. Antonio Paredes, cierto y seguro de que si así lo hiciere "se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en auto de este dia en la referida causa. Habana y Noviembre3 de 1852.—Trassierra.—Por mandado de su Sría.— José María de Entralgo*	E •—O
Por esta mi primera carta de edicio cito, llamo y emplazo á D. Rafael Padrón para que en el término de 9 di as se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo y venta del negrito libre Juan Bautista, óseaPánfilo Jáu-regui, seguro de que si asi lo hicie-*e se le administrará justicia y apercibido en caso conLrariode las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en dicha eausa. Habana y Oetubre 23 de 1852.—Trassierra.—Por mandado de su -Sría.—Br. Gaspar Villate.	E 2—O
Don Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés López conocido por el Gallego de oficio pescador, para que dentro de 9 dias contados desde esta focha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas á D. Nicolás Couso y D. Juan Alvarez; en el concepto deque si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Queasi ío tengo mandado en la referida causa. Habana y Octubre28 de 1852.—Delgado.—Por mandado de su Sría.— Francisco Pimentei.	E 2—O
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta capital Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Francisco Atilano [a] cigarrito para que en el término de 9 dias,contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen en este Juzgado yen unión de otros por la herida al negro Matías macuá esclavo de D* José GonzalezjPumariega y compañía, el 26 de Setiembre inmediato pasado: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta, cumplida y pronta justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso enlas penas legales. Que por auto que he proveído en la mencionada causa así lo tengo mandado. Habana y Octubre 30 de 1852.—Por mandado de S. Sría.—Vicente Rodríguez Perez.	E O
AUTOS
En los autos del concurso del Excmo. Sr, b. José María Mantilla é incidente forma o sobre la calificación de créditos, se ha pronunciado por el Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor primero y por ante D. Vicente Rodríguez Perez la sentencia de graduación siguiente—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 25 de Octubre de 1852 años, el Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor primero interino de la misma, habiendo visto estos autos de calificación de créditos del eoncurso necesario del difunto Excmo. Sr. D. José M. Mantilla, |los principales y demas incidentes dijo su Sría. que debía mandar y mandaba que con el producto del remate del ingenio Sonora se paguen las responsabilidades pendientes en el órden gradual que sigue.—En primer lugar las costas del pre-sente cuaderno, las de los principales, las del incidente sobre enagenacion. de la finca y las que se hallan declarado ó declaren en lo sucesivo de cargo de la masa en los demas expedientes, excluidas las que por condenaciones especiales hechas deban satisfacerse por las partes condenadas, y sin perjuicio de las regulaciones que estime el juzgado convenientes luego que se liquiden.—En segundo lugar los 48962$ 2J rf. que según la certificación de fojas 596 alcanza D. León Garcíacoino refac-cioniala del referido ingenio Sonora, y en el mismo órden y grado lo que resulte en su última cuenta de la próxima pasada zafra.—En tercer lugar los 214610$ U rs. adeudados al concurso de D. José Cristóbal Peñaíver por recto del precio eu qu»
una de las alcaldías ordinarias, según el oficio de la 218 á iñs tancia de D. Pedro de la Teja, se pondrá á disposición del Sr. alcalde mayor quinto juez hoy de la actuación: á D. Bonifacio Melgares, ó sea á sucecionario D. Secundmo Carrera los 150$ 5 rs. que mención el documento de la 314 alcanzaba D. Juan Cahedo, cuya suma duplica la cuenta de la 217: 4 D. Ju*n La-viene como cecionario de D. Mateo Sans los 551$ 5 rs. 4 que se contrae la certificación de la 233 y documento subsecuente hasta la 236: y 4 D. Carlos Salgado los 119$ que reclama por el documento de la 26Ü.—En sexto: aiSr. Conde de Jaruco en representación de su hijo D. Joaquín deSta. Cruz I03 3264$ 51 rs. que por la escritura de fojas 278 y certificación de la 280 alcanza á su favor.—En séptimo 4 prorrata la sociedad de Goicuría ó hijos los 2955$ 4 rs. expresados en el quinto lugar, y los 674$ 5£ rs. 4 que se contrae la cuenta de la 446: 4 D. Hipólito Cozar los 2300$ que expresa el documento de la 304: 4 la sociedad de Viada y come, los 17567$	4 que por la cuenta
de fojas 303 se reduce el importe de los pagarés visibles de la 299 4<jla 302: 4 D. Federico Regling los 1083$ expresados en la cuenta y pagaré de fojas 162 y 163: 4 D. Joaquín Pedroso y Echeverría los 9678$ 3 rs. de la cuenta de fojas 111: 4 D. Joaquín Lloverás los 872$ 3 rs. que expresan los pagarés de la 193 y 195; 4 la sociedad de Cordero y Arce los 1987$ 3^ rs. líquido alcance de la cuenta de fojas 178: 4 D. Antonio Lesama ó sea su cesionario D. Servando de la Vega los 131$ que expresa la cuenta de fojas primera de su expediente particular: 4 I). Pe layo Villanuera los 1000$ que expresa el recibo de fojas 46: 4-I). Prudencio Renté, como cesionario del Excmo. Sr. Conde de O-Reilly por mayor suma que esta parte no ha calificado los 1839$ 4 rs. que expresan los documentos de fojas 115 4 la 120: 4 D. José Ramón Amestoy los 39$ de la cuenta de fojas 212: 4 la sociedad de Carrera Herrera y comp. los 6692$ 5 rs. importe de los pagarés fojas 226 y 227: 4 I). José Mártir García los 8000$ de los pagarés fojas 297 y 298 y en atención 4 que esta sumase halla embargada por el Excmo,Sr. Regente y la alcaldía ordinaria primera según los ofiqios de fojas 238 y 122, remítase 4S. E. cuya comunicación es anteriora esta última: á D. José Fernandez de Castro los 3105$ 3 rs. 4 que se refiere el pagaré de la 305: 4 D. José Salas y Ramón los 2500$ que expresa el otro de la 306: 4 D. Esteban Nuñez ó sea 4 su cecionario p. José María Sánchez según se expresa 4 fojas 14 de su expediente particular los 89$ 7 rs. que D. Francisco de la Pe-drosa endosó 4 dicho Nuñez y I03 92$ rl. que igualmente le cedió D. Luis San Román, según los documentos de fojas 5 y 6 de dicho expediente, cuyas dos sumas hacen el total de 174$ i rl. 4 D. José María Sánchez, cesionario de laceras y Suarez, estos de D. Pedro López, y este de D. Eugenio José Davi-la los 265$ 7 rs. según el pagaré de fojas 5 del expediente promovido por dicho lnceras: a Ua. Rosalía Alfonso cesionaria de D. José Viefna y Gang;ollo los 680$ que expresa el pagaré de fojas primera de su expediente particular: y al Pbro, D. Enrique José Merino los 521$ 6 rs. según el documento de fojas 206.—Y pagúese en octavo y último lugar, también 4 prorrata, los siguientes créditos que solo se justifican por la relación jurada de deuda, sin que los acreedores hayan exhibido documento alguno: 4 D. Francisco Martínez 10433$ ,3 rs.: a la sociedad de Alcisnelles y comp. los 3876$ rs. que importan las dos sumas parciales de 3420$ y 426 con 3¿: 4 D. Antonio María Ruvira3474 $ 3 rs.: 4 D. Francisco Aldois 5339$ 4 rs. 4 D. Francisco Salas 2252$ Q rh: 4 D. Francisco Cueto 3333$ 2 rs.: á D. Isidro Sánchez 900$: á la sociedad de Sánchez Herrera y comp. 6029$ 2£ rs.: á D. Francisco Martínez 8268$ 3 rs. á D. José Fermín Galvalena 2509$ 2 rs.: a D. Justo Visosa los 4862$ H rl. qus importan las dos sumas parciales de 2036$ 5| rs. y 2825$ 4 rs.; 4 D. Prudencio Renté cesionario del Exctno. Sr* Conde de O-Reilly según queda dicho en el séptimo lugar los 263$ 4 rs. diferencia entre los 2102$ que coloca á S. E* en el estado de deudas y los 1839$ 4 rs. que ya se han graduado por resultar de documentos: 4 D. José Antonio Miró 281$ 5 rs. á la sociedad de Revuelta Deraestre 134$ 4£ rs.: a D. Luis Guerra 1312$ 4 rs.: 4 la sociedad de Vilela Meira y comp 5284$ 2£: 4 D. Joaquín Covarrubias 930$: á D. Pedro de lo Cuesta 470: 4 D. Juan Laindeml36$ 4 rs.: al Excmo. Sr. Marques de Arcos 1870: 4 D. Juan Cabrera 204: 4 D, Guillermo Lobé754:4D. Nicolás Vasallo de quien’dijo D. Sebastian
__i. a	ma j» i___1.2 .......... _______:___íic.
cia y los demas acreedores por el órden dé loa grados que le quedan señalados con arreglo cuanto queda determinado 4 lo
acordado y convenido en la referida juntu: quedando sujetos A lo dispuesto en el artículo lili y 1112 del referido código todos los demas acreedores que no han presentado sus respectivos títulos; y en su consecuencia proceda el síndico en en caso á verificarlos pagos correspondientes con sujeciQn4 lo qus va determinado, notificándose esta providencia en persona y por medio de cédula 4 los acreedores cuyo domicilio es conocido y por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana procedién. dose desde luego 4 la tasación de las costas de las secciones respectivas en que no haya diligencia pendiente q ue lo expida, rs---..*---------- -------os . -	~	.— Ldo* Delgado
Antonio A. Villa 2462$ 2 rs. 4 la sociedad deCurban Cabrera y comp. 232$ 4 D. José pando 114$ 3 rs.: 4 D. José Lama y comp.64$ 5 rs.: 4 l). Antonio González Solá4I61$ 3 rs.: 4 D. José María Arenciviá 233$ 4 rs. 4 D. Antonio María de la Torre 155$ 4 D. Miguel Martínez 347$ 3 rs.: á Salón y comp. 548$ 6 rs.: 4 la sociedad de González y hermano 1665$; á D. Romualdo Domínguez 511$ 4 rs. 4 D. Pedro Gutiérrez 67$ 4 rs. 4 D.- Plutarco María Brito399$ 6¿- rs, 4 D. Antonio Courrí 616$ 3 rs, y 4 D. Romualdo Perez Ventana 930$ Y últimamente se coloca eu cuarto lugar el crédito que reclama el representante de la Catedral de Cuba por réditos de censos, siempre que califique qne las 52 caballerías de tierra en que se escrituró su imposición comprenden los terrenos del Ingenio Sonora, por no constar asi en la calificación de giavá manes que ha tenido 4 la vista para el pronunciamiento. Debiendo darse por los interesados la fianza de acreedor de mejor derecho. ¿Que por esta sentencia que su Sría. pronunció estando en audiencia pública, asilo proveyó, mandó y firmó por ante mi de que fé.—Antonio lambraña.—Ante mi, Vicente Rodríguez Perez. Nota: que en providencia de 26 del corriente recaída ¿instancia del síndico del concurso de D.José Cristóbal Peñaíver, i está mandado seen-tienda la sentencia proferida sin perjuicio de lo acordado por los acreedores, y es que la graduación hecha no perjudica 4 las quitas acordadas lo que se notifica á los acreedores,—Habana 30 de Octubre de 1852.—Cárlos Colon.	A—2
Por auto proveído Iporel Sr. Alcalde ordinario de primera Elección de la ciudad de Santa María del Rosario con consulta del asesor titular y por ante D.José Miguel Barroso en laa diligencias formadas 4 instancia de D. Antonio de la Cruz Ramos solicitando esperas de sus acreedores, se manda publicar en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que sigue— En la ciudad de Santa María del Rosario 4*22 de Setiembre de 1852, reunidos en el estudio del asesor titular para la concurrencia dispuesta l). Pedro Do rea en representación de Da. Teresa Man res a, D. SebastianfDelgadí* y D. Ricardo Frnneo, según las cartas de personería que acompaña, Don José Perera mw D-Juan Monroy cuya personería también exibe, D. Pedro Galio y D. Cárlos Perez. por si, B. José Antonio dél Valle como apoderado del deudor común y habiendo aguardado hasta las 12 de la mañana sin qne asistiesen las demás partes en virtud del apercibimiento con que fueron emplazadas, y después de haber deliberado previa la disencion lo conveniente acordaron: otorgar al deudor un año de moratorias según solicita adviniéndose 4 cobrar sus créditos al respecto de 500$ cada año de los subsecuentes, los cuales se depositarán en poder de Dou Juan Reventós 4 quien eligen para depositario, debiendo proceder en su caso el depositario de acuerdo con el síndico con cuyo carácter representará el Ldo. D, Juan Zoilo Quermes al pago de acreedores en él órden que designe la sentencia de grnduacion: asimismo acordaron : que se instruya de este acuerdo 4 los acreedores no asistentes para que dentro de nn termino dado digan lo que se les ofrezca y así se publique por la Gaceta oficial manifestando en este estado don Pedro Dorca, que también obtiene la personería de don Mannel de la Puente Gabilancuyo documento exibe con lo cual concluyó el acto que firmaron con el asesor los que supieron por ante mi de que doy fé.—Becerra.—José Perera.—Pedro Dorca.—José Antonio del Valle.—Ante mi: José Miguel Barroso*	A 2—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se intime 4 todos los acreedores de D. José Garbaloza por medio de la Gaceta la sentencia de graduación que 4 la letra sigue: Santiago Octubre 26 de 1852-—Vist08 de conformidad con lo acordado y convenido en la junta de acreedores de la quiebra de D. José Garbaloza reunidos el dia de ayer para el examen calificación y graduación de los créditos cuyos comprobantes se han producido en el término al efecto señalado en providencia de 20 de Julio último, cuyo acto se ha verificado con las ritualidades prevenidas por el código de comercio y aprobándose cuanto ha lugar en derecho el precitado acuerdo se declara que pagados que sean los 10$ reclamados por el cura párroco de esta c'udad por réditos del capital impuesto en la casa cedida por el quebrado y vencidos después de la quiebra y el importe de los alquileres délas casillas que ocupaban los establecimientos del mismo quebrado vencido descree! dia de su presentación 4 la época en que fueron entrega das 4 la representación de su dueño con las costas procesales de las secciones y expedientes que forman los autos de este eoncurso que habrán de verificarse todos con el producido de los bienes cedidos se apagará en primer lugar A D. Domingo López eu representación del propietario de las mencionadas casillas las 182$ que tiene reconocidos por alquileres de tque- j
Derechos de vista y asesoría 84 rs.—Perez^ de Oramas.—Ante mi.—Br. Ramón de Ortega.
REMATES.
Por decreto proveído el dia 25 de Octubre último por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Cárlos Delgado y Pareja y por unte Don Pedro Vidal ^Rodríguez á consecuencia del incidente A los autos testamentarios de 1». Tomas Morejon y No-riega seguido por sus herederos contra D.José Ceferíno Amador sobre cumplimiento de un contrato, se ha asignado el dia 17 del corriente á la hora de costumbre para el remate de las 62 caballerías y tres cuartos de tierra 4 que se refiere dicho procedimiento, ubicadas en el Partido de Ceja de Pablo, pete-necientes á la Hacienda Sta. Clara jurisdicción de Cárdenla, retasadas en 22108$ 2 rs. para que sí alguno qniaiere haeer pro-prosicion ocurra á la Escribanía del actuario 4 instruirse.
R—
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos y por ante Don Miguel F. de Porto, en el intestado de Don Manuel Domínguez, está dispuesto se anuncie af público el remite que ha de verificarse la mañana del 13 del corrieute en la casa calle de San Ignacio esquina 4 la de Chacón, de un negro nombrado Antonio ganga de oficio jornalero y como de 40 años de edad tasado en 500$.	R •—T
Por disposición del Juzgado general de bienes $de difuiu tos, y 'por, ante;. D. Miguel F. de Porto, en el intastado de D. Juan Diaz Lozada, «st4 dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse U mañana del trece del corrieoie en la casacalle de San Ignacio esquina 4 la de Chacón de loe efectos y enseres de una bodega situada1 en la calle de San Telmo en el barrio de Regla, tasados en 325$ i rl., y un negro nombrado Miguel de nación gangá, de oficio jornalero y como de 45 años de edad tasado en 400$.	R *—'p
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos que sigue D. Miguel Bustillee contra D. Francisco Xiques sobre pesos, se ha señalado el dia cuatro para el remate del negro JFólix criollo, tasado en 500 pesos, cuyo remate tendrá efecto 4 las 11 de su mañana y en la puerta del Tribunal del Sr. Alcalde mayor 3.° D. Vicente de la Torre de Trassierra. —Br, Gaspar Villate.	R 3—O
Está mandado por el Sr. alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio, se anuncie al público en 3 números haberse señalado para el remate del negro Andrés mina como do 45 anos y tasado en 250$ el dia 5 del entrante Noviembre 4 loe 11 en las puertas del tribunal calzada de Gnleuno núin. 38.
R 3-0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por anre D.José Miguel Barroso, se han mandado dar los pregones de la ley á lo s bienes quedados por fallecimiento de D. Juan Curbelo vecino que fu© de Tapaste.
R 3—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate en laa diligencias promovidas por el Ldo. D. Rafael de Cotilla como apoderado de la viuda y herederos de D. J uan Nepomuceno de Soria contra Da. María de la Concepción del Noval y su consorte D. Francisco Rodríguez en cobro de pesos; está señalado que el dia 18 de Noviembre de 10 4 12 de la mañana en la puerta del Juzgado, para el cuarto pregón y remate de una Vega de la propiedad de la Noval, situada en el cuartón del Rio Hondo jurisdicción de San Cristóbal, compuesta de una caballería de tierra mas, ó méao'con sucas» de vivienda y otras fábricas, tasaúaen setecientos ochenta ps. para q ue el que quie* ra hacerle postura, ocurra el dia, hora y lugar designado, ó antes á la Escribanía á instruirse.	R i__I
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador d«l puerto del Mariel con la consnlta del Sr. Asesor titular del misino y por ante D. José Seoane á consecuencia de la téstame» taría de D. Urbano Diaz está dispuesto se anuncie al público entres números consecutivos el remate dos casas situadas eu el pueblo de Guanajay en las calles de S. Hilarión y SanFrancis-co retusadas ea 3444$ Q real, cuyo remate tendrá efecto eu dicho pueblo el dia siete de Noviembre próximo y dos mas subsecuentes festivos, después de la misa mayor, habilitándose al efecto por la mayor concurrencia que pueda haber de licitado-res.	R «—I
Por disposición del Excmo. é llmo.ISr. Superintendente Delegado de Real Hacienda con la consulta del S-*. Asesor y por ante l>. Rufino Pacheco, está señalada la junta de almoneda del sábado 6 del corriente el remate de los estancos de juego de gallos siguientes: San Antonio Abad, Artemisa, Corra-lillo,Santa María del Rosario, Calabazar con la proposieion de 100$ y Madruga con la de 10?. El que quiera mejorar laa proposiciones ocurra 4 la escribanía mayor del ramo.
R •—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador dal Puerto del Mariel eonla consulta del Sr. Asesor titular del mismo y por ante D. José Seoane, 4 consecuencia del intestado de D. Santiago Diaz, está dispuesto se anuncie al públieo ea tres números consecutivos el remate de un sitio compuesto d© una caballería de tierra con sus fábricas y arboles cubiertos todos sus terrenos de mala yerba por el abandono en qu© se haya, retasado en 822$ 4 rs. ubicado en este partido cuartou de Mosquito, cuyo remate tendrá efecto el 25 del corriente y dos subsecuente mas hábiles 4 las 1 i de la mañana y en el lugar de costumbre.	R •—O
Por disposicioQ de la Intendencia de Ejército y por ante D. Rufino Pacheco se ha señalado la junta ds Almonedas del dia 6 del corriente para oir proposiciones y cerrar oportunamente el remate de la renta decimal {de las parroquias que se expresan 4 continuación por el cuatrienio próximo entrante de iÍ853 4 1856 4 saber:
Parroquias.		Posturas hechas.
		15000 13560 2010 50000
		
		
		
		
		10200 23957 4 5500 40000
		
		
		
		
		
		.....
		
		.....
Trinidad,----—-----
Jesus del Monte-----
Estancias del Cano-
		.....
		.....
		
Rio Blanco ——	 - 				.....
El que quiera hacer postura 4 las parroquias que no la tienen ó mejorar las hechas ocurra á la escribanía mayor de Hacienda 4 instruirse ó al lugar de costumbre.
, R —Q
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por sote Don Rufino Pacheco, está señalada la junta de Almoneda« del sábado 6 de corriente para los remates siguientes:
La hacienda Crucecitas tasada en————7——$ 70.987 4
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción d©
Güines, retasada en........•■•■••••$ 3.290 44
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa retasada en...........................$ 9*130 4
El ingenio el Jobo compuesto de 30 caballerías de tierra situada á legua y media de Cayajabos, 2 del Puerto del Mariel y tres de Guanajay tasado con sus cañaverales, fábricas, trapiche, animales y 40 negros
de dotación en................................ 132285 6
El que quiera hacer proposición ocurra 4 la|escríb*nia mayor del juzgado instruirse de las tasaciones que obran en ios expedientes relativos.	R *—O
Por disposición de la Intendencia da Ejército Sttperintan-dencia general delegada de Real Hacienda y por aata don Rufino Pacheco, está señalada 1ajunta dejalmonedat dél sábado 6 del corriente para el remate délas siguientes, j 1 asistencias da los militares que enferma« ea la ciudad de Santiago. El que quiera hacer propo-