«Mb
CACETA DE LA HABANA.
Jndves 28 de Ootubre
Continuamos boy la reproducción de los artículos dei Diario de la Marina y de loa cuales insertamos el primero en nuestro número dei 15.
“Las bien poco fundadas pretensiones que al-(tunos oradores de loa Estados-Cuidos procuran hoy di* «transar coa objeto de limitar la indisputable fe
examinar y analizar en conjunto para su mejor inteligencia, forzoso se nos hace acudir aquí de nuevo á la definición y explicación de los tratados y do eu ob-cultad que eo nuestro artículo anterior dejamos con-jeto y operación según las sientan lo» publicistas. Oi-
•iguada con arreglo al derecho de gentes, no ignoramos que proceden del tratado ajustado entre ambas aaciooes el 17 de Octubre de 1795 en el Real Sitio de Sal Ildefonso. En efecto, puede babor casos en que una nación ó su gobierno y representante renuncien explícitamente á parte de los privilegios que la ley internacional les confiere, si bien no cabe duda alguna de que el texto debe ser claro hasta mas no poder, y que semejante reouncia jamas puede deducirse de uua construcción forzada. Por lo taoto si en el tra tado de 1795 encontrásemos una clausula de tal naturaleza tendríamos que aveairnosá ella, si ya desde luego fuera muy de extrañar para quien recuerde la posición relativa de España y de los Estados Unidos en 1795, el que nuestra naciou se dejase impoaer pactos por esa reptlolica naciente que á nuestros beneficios y á los de Francia acababa da deber hasta eu misma existencia.
Lejos empero de ser tal el caso, nos proponemos ahora demostrar, admitido en toda su razonable y mas cabal latitud el tratado de Sao Ildefonso: l.° Que en manera alguna coarta el derecho de Soberauía dominio y propiedad de España dentro de su legítimo territorio: 2. ° Que dicho tratado jdmas tuvo ni tener puede aplicación á las provincias ultramarinas dala Monarquía. Cualquiera de estos dos reparos es de por •í decisivo, y el peso que ambos juntos ejercen zanja de tal modo la ouestioa que ni rendija quedará ya abierta á capciosas dudas ó pueriles cavilaciones.
Para proceder con el método debido empezare, moa hoy por tratar de la inteligencia rejta que puede y debe darse á los términos del convenio ya citado, reconocida que sea por un momento su aplicación á esta Isla por gracia del argumento. Nunca uos gusta acud'r al subterfugio ds eludir las cuestiones principales ni de esquivar su dificultad, porque cediendo siempre á uu convencimiento íntimo y profundo preferíame embestir de frente para quedar de uoarezveu cedores ó vencidos en el palenque de la discusión. Lejos pues de pasar por alto el ya citado convenio ajustado entre ambas naciones, no solo haremos refe renc>a á su texto en general sino que trasladaieraos íntegros los dos artículos cuya sofistica interpretación parece dar margen a los argumentos que nos vamos ocupando en refutar. Su texto tal cual aparece de la excelente y bien conocida Colección dei señor Cantillo, es como sigue al pié de la letra:
ARTICULO VIL Se ha convenido que los súbditos y ciudadanos de una de las partes contratantes, sus boquea 6 efectos no podrán sujetarse á ningi/n embargo ó detención ds parte de la otra, á causa de alguna expedición mili, tsr, uso público 6 particular de cualquiera que sea. Y en los casos de aprehensión, detención 6 arresto, bien sea por deudas contraidas ú ofeosas cometidas por algún ciudadano 6 súbdito de una de las partes contratantes eu la jurisdicción de la otra, se procederá únicamente por orden y autoridad de la justicia, y según los trámites ordinarios seguidos en semejantes caso9. Se permitirá á los ciudadanos y súbditos de ambas partes empleat los abogados, procuradores, Dotarlos, agentes ó factores que juzguen mas á propósito en todos sus asuntos, y en todos los pleitos que podrán tener en los tribunales de la otra parte, á loe cuales se permitirá igualmente el tener libre acceso en las causas y estar presente á todo examen y testimonios que podrán ocurrir en los pleitos.
ARTICULO XV.
Se permitirá á todos y á cada uno de los súbditos de S. M. Católica, y á los ciudadanos, pueblos y ha hitantes de dichos Estados que puedan navegar con sus embarcaciones con toda libertad v seguridad, sin
toridad alguna £1 tenor y significado ds un convenio internacional no puede juzgarse ai interpretarse sanamente sino con arreglo á eu general espíritu, naturaleza, objeto y condiciones, pnes como dice uua máxima del derecho escrito, y que fundada en la ley y razón!	_
naturales tiene aquí cabal aplicación: Tncivile est, nisi112 de Diciembre de I80u sobre la totd legt perspectí, tm£! aliqud partícula ejui proyositá, ¡servicio de pilotaje.-
judicare ct responderé-	i Vista la deliberación del consejo de gobierno de la
Si el tratado pues de 1795 es loque hemos de Argel'«, fecha á 9de lebrero de, 1852,
chos años. San Ildefonso 21 de Séííet&bró ds 1852.'— Reynoso —Señor director genera! de obras públicas Copia que se rifa en la precedente Real ¿rden.
Luis Napoleón, presidente de la repú blica francesa: Vista la ley de 15 de Agosto de 1762 y el decreto de
organización del
por este
¡espeto, aun
rielad en
i«» haya la menor escepcion que Ina prA p Int £1 r, na ,1a laa Tr las referidas embarcaciones vengan del puerto que quierau, y las traigan destinadas á cualquiera plaza, <te una puteucia actualmente enemiga, ó que lo sea después, así de S. M, Católica como de los Estados-Unidos. Se permitirá igualmente á los súbditos y ha hitantes mencionados navegar con sus buques y mercaderías y frecuentar con igual libertad y seguridad ■ as plazas y puertos de las potencias enemigas de las partes contratantes ó de una do ellas, siu oposición ú obstáculo, y comerciar no solo desde los puertos del dicho enemigo á un puerto neutro directamente, sino también desde uno enemigo á otro tal, bieu se encuentre bajo su juris lteciou ó bajo la de muchos, y se estipula también por el preseute tratado que los buques libres aseguraráu igualmente la libertad dalas mercaderías y que sejuzgaráu libres todos los efectos qtte se hallasen á bordo de los buques que perteneciesen a tos súbditos de una de las partes contratantes «uu cuaudo el cargamento por entero ó parte de él fuese ds los enemigos de uua de las dos, bien entendido sin embargo que el contrabando se esceptúa siempre. Se lia couveuido asimismo que la propia libertad gozarán los sugetos que pudieseu encoutrarse á bordo del buque libre, aun cuando fuesen enemigos de una de las dos partas contratantes; y por lo tanto no se podrá hacerlos prisioneros ni separarlos de dichos buques, á menos que no teugan la cualidad de militares V esto hallándose en aquella sazón empleados eu el servicio del enemigo.”
Empecemos «hora por examinar el artículo 7. ° y desde luego se desprende, que nada en su contenido directa ó indirectamente atañe á la cuestión pendiente. Trata de los casos de enjuiciamiento por algún crimen 6 delito de cualquier especie, y el caso que se ventila es de muy diferente naturaleza. Sobre los actos 6 palabras de Mr. Smith comstidosó pronunciados fuere del territorio español, no puede entab arse jui ció de especie alguna. Su expulsión del territorrio es un acto puramente gubernativo y cuya índole y fundamento hemos demostrado hasta la evidencia en el anterior artículo. Ademas, bueno es advertir que lejos ds haber aquí renuncia alguna de los derechos inalienables de imperio, solo puede descubrirse una gracia por donde hasta cierto punto se concede al extrauge-ro en señalados casos el mismo privilegio, y no mas, de que gozan los súbditos del país-Tan cierto es lo que afirmamos cuanto que el mismo Mr. Webster (nada escaso en avanzar pretensiones cuando poseen siquiera un viso de fundamento) acaba de confesarlo asi llana y paladinamente. Sus palabras, vertidas en la correspondencia oficial sobre otro suceso reciente ocurrido eu nuestra isla, admiten que el articulo 7. ° no puede entenderse como dando á ¡os ertrangeros un privilegio dt que no disfrútenlos naturales, pues no entra en Ia práctica de las nacionts el conceder privilegios semejantes: palabras repetimos que excusan por su lucidez iodo comentario; palabras cuya madura lectura recomendamos á todos los sofistas, y palabras en fin de que acaso no tardaremos en hacernos de nuevo cargo.
Eu cuanto al artículo 15 empezaremos por notar que tampoco en él se encuentra esa explícita renuucia de facultades generales é innata» que seria en todo caso necesaria para suponer que hubiesen estas caducado. Ademas, su teuor que se aplica á los casos generales tíeoe también un objeto visible y hácia el cual va todo él eucamitiado como bieu conoce quien estando un tanto versado eu la historia diplomática recuerde la época en que fue ajustado el convenio. Las nue vas doctrinas de derecho marítimo avanzadas á la sa-aou por Inglaterra tenían en alarma á los demas gabinetes. La cuestión vital p ira el comercio, de si la bandera cubre ó no la persona y la mercancía, cou la derecho de
gamos pues a Vatte! en e! párrafo 169, capítulo XII; ibro segundo.
Grocio divide primeramente los tratados en dos clases generales, la primera Je los que comprenden simplemente aquellas cosas á que ya estamos obligados por el derecho oatural y la segunda de aquello» en que nos obligamos á alguna cosa mas. Los primeros sirven para adquirir uu derecho perfecto á alguna» cosas á las cuales solo lo teníamos imperfecto: de suerte que podemos exigir en lo sucesivo lo que antes pedíamos co ino un oficio de humanidad. Estos tratados eran muy necesario» entre los pueblos antiguos que como hemos dicho no se creían obligado < cosa alguna para con las naciones que no contaban en o núrae o de sus aliado»» También son útiles entre las unciones mas civilizadas para asegurar mucho mejor ios socorro» que pueden esperar, para dete. minar estos y saber con lo que se ha de coatar, para arreglar lo que no puede determinarse en general por la ley natural y precaver de este modo las dificultades y las diversas interpretaciones de la ley natural. Eu fin como el fondo de socorro no es inagotable en ninguna dación es prudente resetvane i ■ de ¡echo propio á los socorros, que no alcauzariau para todo el mundo.
De esta primera clase son todos los tratados sim pie» do paz y ds amistad cuando las obligaciones que en ellos se contraen no añaden cosa alguna á lo que se deheu lo» hombres como hermanos y como miembros de la sociedad humen», tales son los que permiten el comercio, el peso
Esta doctrina del padre de la ciencia [que para corregir un error de cita común eu algunas ed ic iones He Vattel, se encuentra en la gran obra del Derecho de la Guerra y déla Paz, libro segundo, capítulo xv, párrafo 5, uúmeros l, 2 y 6] admitida sin distinciou ni cortapisa alguna uos obliga á entrar de nuevo en algunas explicaciones, que procuraremos seau tan concisas como la índole de la di» tsiuo consiente.
Según los autores (*) y el uso de las sociedades civilizadas, la facultad de comerciar que dimana de la ley natural [ó mejor digamos de la sociabilidad y de las otdigaciones que esta impoae) no pasa con todo de ser con respecto á la ley internacional lo que se llama un derecho imperfecto. Es decir, aun cuaudo uua nación posee eu abstracto derecho de comprar y vender y el derecho de viajar y traficar, necesita »rara su ejercicio del consentimiento ageno cuando se trate de un territorio extraño, y este consentimiento puede serle negado sin agravio evidente. Pitra remediar este daño las naciones han establecido el uso de ligarse por convenios semejantes de todo puato a\ ajustado entre España y los Estados-Unidos en 1795, convenio que por cierto en nada se desvía da la pauta común eu tales casos y en cuyo efecto es convertir la mutua facultad de comercio y tránsito de un derecho imperfecto en un derecho perfecto. Antes del tratado podía España por un acto de su simple voluntad cerrar al comercio y á los viageros anglo-americano» sin distiacion alguna sus puertos y territorios, y aun cuando el uso de su derecho fuera lo que se llama inicuo no tendría que responder por ello á nadie sino ásu propia conciencia. En el dia en virtud de los pactos celebrados poseen por regla general los buque» y ciudadanos de la naciou veciua, en principio, uua facultad legítima de traficar con nosotros hasta donde los limites del derecho natural se ex-tiendeu, y uo pudiera serles rehusada por disposición universal sin constituir un agravio. Mas esta facultad se halla desde luego limitada por todos los imprescriptibles privilegios y derechos de la soberanía y por la necesidad de obedecer cuantas disposiciones se dicten para reglamentar 6 suspender su ejercicio en virtud de ese mismo imperio.
He aquí en lo que consists el Tratado de 1795 reducido á sn verdadero valor, ni mas ni meuos. La hermeníuiicrn 6 „.te Se interpretar tales documeotos nos »nmiaistraria de ello abundóme y decisiva eoafiiuia-ciou en innumerables textos, ñ la cosa no estuviese ya patente de por sí. Porque pretender que con arreglo a este pacto los ciudadanos sglo-americanos son superiores á nuestras leyes á tan equivaldría como suponer que nuestra Reina y 8ober toa ó sus poderosos antepasados habían hecho voluawta renuncia da sus imprescriptibles derechos y que ia naciou española se había constituido en sierva de la república vecina Y st ■» pretendiese como lo hace un esc tur anónimo del Herald, que por candidez de espíritu habia caldo España eo tan grosero lazo, todavía le ayisareiaos que seguu et derecho de gentes se halla previsto aun tan improbable suceso. Por última vez hoy citaremos de nuevo á Vattel, en el párrafo 160 del mismo capítulo XII V libro II de su obra,
“Si la simple lesión, ó algún perjuicio en un tratado, no basta para invalidarle, no sucede lo mismo coo los inconvenientes quecouducen á la ruma de la nación, Puesto que todo tratado debe hacerse con uu poder suficiente, el pernicioso a! Estado e» nulo, y de ninguna manera obligatorio, porque el gefe de la nación no tiene facultad para obligarse á cosas capaces de destruiré! Estado, para cuya conservación se le ha confiado el imperio. La nación misma, obligada necesariamente á todo lo que txigen su conservación y su salud, no puede contraer empeños opuestos á estas obligaciones indispensables-’’
Por fortunaauo cuando entejantes despropósitos puedan verterse entre el acaloramiento de un meeting v para solaz de la ignorante .uchedumbre, no hay hombre de estadoque haya aceptado hasta aquí la ig-uotniuia de sostenerlas bajo su nombre. Las admisiones tacitas ó expresas de uuestro derecho abundan por cootrario. Cada ciudadano anglo-americano que para visitar nuestro territorio solicita y admite un pasaporte recoooce ipso ficto que pues se le concede se lepudie-ra también negar- Cada buque que so sujeta á nuestros aranceles y reglamentos de puertos y aduana» seso-mete á la soberaoíu de España deulro de s i propia casa. Cada viajero que cumple con nuestras medidas de policía abdica esa aecia interpretación del tratado de 1795, por donde vendrían sus paisanos sin coto ai freuo a convertirse en verdaderos y omnímodos señores de la tierra. Por último, al recouocer Mr. Webster siu rodeos que jamas los extranjeros pueden reclamar eo virtud de dichos tratados mayores privilegios de aquellos que los nacionales disfrutan, el debate queda ya para siempre zanjado.
Esta argumeutaciou tan sólida é irrefutable parte con todo dei principio erróneo de dar pur aplicables á Cuba las estipulaciones del tantas veces y» menciona do Tratado. ¿Qué será, pues, cuando se demuestre que ni tiene ui tener pudo vi i >t alguno eu lo que á nuestra isla concierne?”
Por el vapor Isubel hemos recibido periódisos de Madrid hasta el 28 de Setiembre y de ellos tomamos lo que sigue.
ESPAÑA.
Madrid 28 de Setiembre-
PRESIDENCIA DEL CONSEJO MINISTROS.
DE
La Reina Ntra. Sra- (Q. D. G ) y su Augusta Real Familia continúan sin uovedad eu su importante salud en el Real Sitio de San Ildefonso.
MINISTERIO DE FOMENTO.
A propuesta del inioistro de la Guerra, oido el consejo de E»tado, decrets:
Art. l.° Se establecerá en los puertos y radas de la Argelia, y según las necesidades de ia navegación, un servicio de prácticos.
Art. 2. ° No podrán ser pilotjs prácticos ó aspirantes de piloto los que no hayan cuu piído la edad de 24 años, que no hayan hecho dos campañas de tres meses álo menos al »eivicio del Estado, y satisfecho á unexámen sehre la maniobra, el conocimiento de los bancos, corrientes, escollos y otros obstáculos que puedan dificultar la entrada 0 la salida del puerto.
Los servicios prestados soore los buques del Estado, asi como los que-se hayau verificado á bordo de los buques mercantes, deberán ser extractados del registro ne matrícnla y certificados por los administradores de marina.
3. ° El examen de pilotos y aspirantes de pilote se verificara en presencia del administrador de marina por un oficial de uavío 6 de puerto, dos pilotos y dos capitanes del comercio, que serán designados por el oficial director del movimiento del puerto.
Art. 4. • El comandante superior de marina en Ar gelia expedí á una carta de admisión á cada uno de los pilotos prácticos admitidos. Esta carta será registrada por la oficina de inscripción marit raa de la residencia del piloto y notificada al prefecto del departamento.
Art. 5. ° En los puertos en donde el servicio de pilotaje haya sido organizado, la administración de marma y la sala de comercio respectiva formaran, á propuesta del gobernador, uua tarifa de los derechos que se examinará gn consejo de gobierno y se fijará por un decreto. *
Art. 6. ° Los productos del pilotaje, de cualquiera naturaleza que fueren, se destiuaráu para los gastos del personal y del raataial de este servicio.
El exceso de los productos, una vez cubiertos los gastos, deberá aer eutp'eado en las mejoras del servicio. eo el aumentode sue dos, en gastos imprevistos y en abono» de socorros á los pilotos enfermos ó achacosos, á las viudas y á los huérfanos.
Art. 7.° Eucadu puerto el servicio administrativo del pilotaje se confiará á una comisión compuesta del comandante superior de marina ó de su delegado, presidente, del c-pitan del puerto de comercio, de dos negociantes ó armadores, y de un piloto designado por la sala de comercio respectiva.
Los miembros uegocianteg y el piloto se nombrarán por tres años, serán reelegióles. Podrán ser suspendido de sus faacionet y separados por un decreto del go bernador general.
Art. 8.° Esta comisión regulará todos los gastos del personal y del material del servicio, asi como loa socorros que puedan ser concedidos en la conformidad al art. 6. ° del presente decreto. Las decisiones de la comisión son definitivas.
Art. 9. ° Los derechos d e pilotajes y productos de cualquiera naturaleza que procedsu de e los se satisfarán eu manos de un cajero designado por el gobernador general, Los pagos se ejecutarán por el cajero en virtud de órdenes de la comisión.
Art. 10. Todo espitan de buque entraute 6 saliente deberá tomar un piloto. Ea caso de negarse á ello, los derechos de pilotaje se considerarán no obstante como debidos, sin perjuicio de toda acción civil y aun criminal contra el capitán, según la naturaleza y la gravedad de los hechos y en conformidad á las leyes acerca de la materia.
Art. II Los buques franceses y extranjeros de menos de 25 toneladas, y los baques matriculados para el cabotaje, sea cual fuere el número de toneladas que midan, quedarán exentos á su eutrada y á su salida de la obligación impuesta á los demas buques por el artículo que precede.
Art. 12. Un buque, el cual después de su primera salida volviese á eutrar en el puerto obligado por la tempestad ó por otro cua quíer accidente fortuito, no pagara derechos por su segunda salida, pero deberá satisfacer la mitaif de los derechos en caso de tercera salida, tamo en esta salida como en la tercera entrada, y sucesivamente en las demas.
Art. 13. Eu ceso de tempestad y peligro evidente, se fijara por ei tribunal de comercio una indema zaciun particular que se satisfará por el capitau al piloto.
Alt. 14. Cualesquiera promesas hechas a los pilotos prácticos en eu el peligro de naufragio son nu'as.
Art. 15, Los corredores y consignatarios de buques extrangeros, son responsables del pago de loa derechos de entrada y salida.
Alt. 16. Las contestaciones relativas al derecho de pilotaje, indemnización y sueldo de los pilotos, serán juzgadas por el tribunal de comercio respectivo á ins tancia, sea ya de tercera persona interesada, ó ya de un miembro de la comisiou administrativa delegada.
Las penas disciplinaria» en que puedau incurrir los pilotos prácticos, serán pronunciadas por el oficia! director de los rnovimieotos del puerto, y a falta de este por el oficial del puerto de comercio, bajóla autorización del administrador superior do marina.
Toda iufraccion que constituya una contravención, un delito ó uu crimen, será juzgada por los tribunales competentes, conforme á las leyes.
Art. 17. El importe de las multas sentenciadas, aun disciplinariamente, contra lo» pilotos, ingresará eo la caja de los invalido» de marina del puerto en donde hayan tenido lugar los delitos y contravenciones.
Art. 18. Se establecerán reglamentos concernientes al servicio del pilotaje y á las disposiciones á las cua les los pilotos y capitanes de buques deberán hallarse sujetos, eu cada uno de los puertos, por el gobernador geoeral á propuesta del prefecto dei departamento, eu vista del parecer del comandante superior de marina en Argelia, y oido el consejo de gobierno.
Art. 19. Se declaran aplicables a la Argelia la» disposiciones del decreto de 12 de diciembre de 1806 en cnanto oo tienen nada de contrario al preseute.
Art. 20 El miaistro de la Guerra e»tá encargado de a ejecución del presente decreto.
Hecho en el palacio de las Tullerías el diez y seis de Julio de mil ochocientos cincueota y dos.-Luis Na-poleou.—El ministro de la Guerra, A. de Saint Ar-naud.—Visto para ser promulgado en Argelia.—Argel diez y nueve de agosto de mil ochocientos cin cuenta y dos.—El gobernador general de Argelia, Randon.
Luis Napolton. presidente de la república f,ancosa
Vi»to el artículo primero del decreto de 16 deju lio de 1852, previniendo la organización del servicio de lo» pilotos práctico» en la Argelia.
Vista la disposición de 10 de agosto de 1841, que reduce á la mitad los derechos de pilotaje que se hao de percibir sobre los buques de vapor:
Visto el parecer de la sala d# comercio de Argelia yéldela administración de marina, sobre los derechos de pilotaje que se han de establecer eu el puerto de Argel:
Vista la deliberación del consejo de gobienao de Argelia, fecha á 9defabrero de 1852:
A propuesta del ministerio de la Guerra, oida la sección de guerra y la de marina del consejo de Estado, decreta:
Artículo 1. * La tarifa de ios derecho» de pilotaje que han de percibirse en la rada y puerto de Argel sobre los buques mercantes y de guerra franceses y extrangeros, queda fijada como sigue:
Buques de comercio.
A
A
eutrada......
salida........
II céntimos por tonelada. 5 céntimos por tonelada.
•uestiou subsidiaria del derecho de registro, daban
mucho en qué entender á todas las potencias m«títi 1	Obras públicas.
mee y eran origen de sérias controversias, de donde ¡ S. M. la Reina (Q. D. G.) se ha servido disponer dimanó al fin y postre U guerra de 1812 entre Ingla- queso inserte eu lá Gaceta, para conocimiento de térra y loe Estados-Unidos. Ha tales circunstancias quien corresponda, la adjunta copia que se ha pasado aprovechaban loe gobiernos cualquier ocasión, auu a este ministerio por el de Estado de dos decretos pu-traida por k>§ cabellos, de consignar su doctrina, y tal blicados en el Monitor de la Argelia, periódi i oficial el espíritu que dictó el ertícuo 15 y que i espira ende aquella colonia, estableciendo un servicio de pilotos i
Buques de guerra & la entrada y i la salida.
Fraucos.
Los buque» extranjeros pagarán prcvíslODaiinén-tsios mismos derechos que loa franceses,
Todo buque que después de haber fondeado en la rada entre devpnes en el puerto, pagará la mitad del derecho de entrada.
Los buques de cabotaje matriculados ea todo» los puertos de la Argelia quedan libres de pagar derechos.
Art. 3. ® El ministro de la Guerra queda encargado de la ejecucioa del presente decreto.
Hecho en el palacio de isa Tullerías á 16 de julio de 1852—Luis Napoleón.—El ministro de la Guerra, A. de áaint-Arnauil.—Visto para ser promulgado en Argelia.—Argel 19 de agosto de 1852.—El gobernador geueral de Argelia, Randon.—Es traducción conforme-
Madrid 23 de Setiembre.
Coofurms dijimos, antes de ay- r se administraron loa Santos Sacramentos del Viático y la Extrema-unción al Diento. Sr. Duque de Bailen; mas no hicimos mención entonces, por no estar auu enterados, del ejemplo de pisdsd cristiana quo en aquella ocasión diú el señor Duque. Desde antes de la» ocho de la mañana manifestó deseos de ver á su amigo el Emmo. señor cardenal Arzobispo de Tuledo, p*ra que le leyese la recomendación del alma; y acudiendo al momento el señor cardenal, llegó á tiempo, no solo de complacer al duque eo lo que pedia, si oo de administrarle la Santa Unción, que recibió con perfecto conocimiento, rogando seguidamente que continuasen todos los demás actos de religión; actos que escuchó con gran tranquilidad, correspondiendo del modo mas afectuoso y expresivo á las exhortaciones del señor cardenal, iuo le aplicó todas las indulgeueins para que está facultado por su > lta dignidad. El Duque tiene noventa y cinco años, y ésta puede decirse que es su principal enfermedad; pues la indisposición que ha tenido y de la que hoy está algo aliviado, no seriado grande consideración en otra persona de máous edad.
D. Francisco Javier Castaños, nació en efecto en Madrid el 22 de Abril de 1758, en la calle Real del Barquillo, caes chica del duque de Alba, conocida hov por la aotigua casa de la condesa de Chinchón.
Su nacimiento eo Madri J fue casual por bailarse »o este puoto, de paso, su madre dolí i María Aragorri, que se trasladaba eutónces desde la Coruñ-i á Barcelona. Su padre, D. Juaa Felipe Castaños y Orioste, natural de P.irtugalete, en Vizcaya, prestó distinguidos servicios «I ejército español en la guerra pragmática que conmovió á la Europa, y principaluieote a la liaba, Desempeñaba eutónces el empleo de Intendente general del ejército, y después desempeñó la Intendencia militar de Galicia y Cataluña, hallándose eu este último punto cuando uació su hijo D. Francisco. Nuestro venerable enfermo tiene por tanto noventa y cinco años de edad.
Su enfermedad es uua hinchazón que desde el pié ha ido invadiéndole hasta el pecho, dificultándole la respiración. Lo asiste el doctor n.oaoe. Cada cuatro horas éste y los demas facultativos que le asisten tienen órden de trasmitir al Gobierno un parte sobre el curso de su enfermedad. Nuestra joven Reina ha manifestado quiere tener noticia cada dos horas por el telégrafo del estado del vencedor de Bailen.
El eeñor presidente del Consejo de Ministros, que tenia dispuesto marchar antes de ayer á la Granja, ha suspendido su viaje con motivo de la enfermedad del ilustre veterano del ejército ospnfiol. Si la terminación fueee funesta, como desgraciadamente es de temer, desea S. M. que los restos del vencedor de Bolleo bajen á la última morada coa toda la pompa y coa todos los honores y distinciones que la nación tiene el deber de dispensar á una de su» mas puras y brillantes g'o rías.
Con este objeto, después de visitar el venerable enfermo, tuviernu antes de »ver una conferencia el Presidente del Consejo, el Miaistro déla Guerra, el Capitán general de Madrid y el duque de Ahumada. Hemos oido que su espada será conducida con grao pompa á la Armería. Los restos mortales del que deseamos se prolongue auu su vida algunos años, deberán descansar en Atocha, rodeados de las gloriosas banderas que allí conserva la España.
Deseamos vivamente que la ciencia logre aun prolongar esta vida, para todos tan preciosa; aun lo esperamos de su robusta naturaleza y de su método de vida, al que debe Castaños ser el decano de su época y et Néstor de losgeuerales ds Europa.
El ilustre duque de Bailen, en efecto, ha observado siempre una vida tan sencilla como metódica. Todos los días, durante su estado normal, despierta al amanecer, so incorpora eu la cama que da vista al oratorio, y después de consagrar un rato á sus oraciones, entra el capellán y dice la misa. Terminada ésta, el general toma chocolate eu compañía del capellau, io cual se verifica entre cinco y sel» de la mañana eu verano, y seis á siete en invierno.
Las dos horas que median entre las ocho y diez de la mañana, las dedica á la lector» de dos periódicos, uno de la oposictou y otro defensor del gobierno, en cuya tarea toman parte su secretario el corouel don Gaspar Herreros y su sobrino el barón da Carondelet.
A las once sale de casa y se dirige á 1» iglesia donde se'cel.brao las cuarenta horas Al volver á su casa abre el correo, y después se entretiene en leer el Journal des Debatí, en lo cual y en recibir visitas invierte el tiempo hasta la hora de comer. A las cinco je sienta a la mesa, y luego que se concluye la comida salea pasear, retirándose después á su tertulia hasta las diez de la noche, hora en que toma uo vaso de leche y se acuesta. Eu el interior de su casa reinan la compostura y el decoro. Al lujo fascinador reemplaza un modest i adorno,
Muchos de sus muebles son monumentos históricos, y su mesa de bufete es la misma sobre que se hsn otorgado y firmado combinaciones diplomáticas muy (éiebres, No tiene mas que tres criados, á quie-ues trata con la mayor bondad. En su casa se dan todos los días numerosas limosnas, procurando socorrer la necesidad inas fuerte y apremiante. Su morada, situada en lá calle del Barco, está sieudo visitada desde ante» de ayer por coautis personas notables encierra Madrid. El pueblo ooes elqae tómamenos parte en esta crisis de uua vida preciosa para la patria.
Ya hemos dicho la sensación profunda que pro- ¡ dujo al ilustro enfermo la muerte de Wellington. Co
sak de su casa, para ser trasladado mafian -colegiata de San Isidro, á donde se bailará al público.	P“*'U.
Ya hemos dicho que 9. M. la Reina habia »• puesto que »9 hiciesen al ilustre duque todos I " g *
rcito \ ji —	09 ho-
nores de capitán general del ejército. Así es
disparg,
arreglo i ordenanza à cada media hora debe p:3U® c°e
un cañonazo.
Aun no sesabe si la conducción del cadavi
r«»
iglesia de Nuestra Señora de Atocha será el domi * ** lúnes. El ceremonial para este acto será com0 8-?0 4 según tenemos entendido.	9,í«s,
Al tiempo de salir de San Isidro se hará una d carga de tres cañonazos, y otra de igual número «i **" trar en Atocha.	#a-
Para labora del entierro se pondrá toda la nicion sobre las armas, y se encaminarán las tro*°ar loa puestos que se le» hubiere destinado, formando* * ala en las calles por donde deba ir el entierro. 80 A la marcha Del acompañamiento del entierro h de preceder una batería rodada y el caballo del i? hl° difunto, que llevará los caparozones negros con ,qSlro cudo do sus armas y cifra de su nombre.	e*~
Luego que la artillería llegue i la v¡8ta ,|e |# „ de la iglesia, se colocará eufrente de ella 6 »obre »|ert, costado, de modo que no pueda ocasionar destral tiempo de hacer tres descargas, que deberán .t-**1* huirse en los caso» de eotrir eu la iglesia el cadá*'*' último responso, y darle sepulta-a.	V6r-
A los cañones seguirá en órden de tnarch* e| „ gento mayor Je la plaza á caballo, y detrae de ó"*' coronel y un teniente coronel, también monta,|i,4UD los tres con espada en mano, seguidos de todas [ * compañías de granaderos de la guarnición.	a<
Seguirán luego las comunidades y parroquia, á estas el cadáver; y llevaran la» cintas de U ' ^ mortuoria los capit mes generales de ejército queív** resideu eo Madrid y tos oficiales de mayor grad cien.	'	"J'
Después del cadáver irá S. M. el Rey qU8 pres¡ dirá este acto, el capitao geoeral y todas las perlón invitadas a esta ceremonia, cerran io la marcha un ** quete de caballería*	I11'
—Se asegura que el motivo de haber regresado | córte del Real Sitio de San Ildefonso antes de lo ,,ua se decía, procede del sentimiento que ha causado j S3. MM. el fillocimiento del duque de Bailen. E,,, prueba de afecto ul ilustre patricio, cuyo recuerdo vi vrá eternamente eo la memoria de ¡os españole», h(,n ra sobremanera á nuestra amada Reina, y justifica e| alto aprecio y la consideración que le merecía e> qU6 ha dejado de existir. Ds lamentar es tan sensible pér dida, y nada tiene de extraño se quiera manifestar ¿ |, Europa entera quo en España sou apreciados los ser. vicios que la prestan sus nobles hijos, y que sus monarcas saben recompensarlos, Aplaudimos, como <je. bemos, tan relevante muestra de sentimientos, y digna es también de alabanzas la conducta que el gobierno trata de seguir eu esto asunto, honraudo cual se merece la memoria del valiente é inolvidable general, coa cuyo nombre se enorgullece este país clásico de lealtad y honradez.
—	Esta tarde á las seis es la hora en que deberá llegar S. M. á esta capital. Iumed'ataraeute se dirigirá al santuario de Ntra. Sra. de Atocha á rezar la salte que se c&ota los sábados.
Los cuerpos de la guarnición cubrirán las calles por donde ha de transitar S. M.
—Ayer ha regresado á esta Córte el Sr. Ministro de Fomento, y esta tarde llegarán los de Estado y Gracia y Justicia.
—	El domingo á las cinco de la tarde se instalará so-lemnomentejeu e3ta Córte, en el antiguo palacio de luj duques de Osuna, calle del mismo nombre, el convento que fué de religiosas del Caballero de Gracia, la comunidad de los padres de la congregación de San Vicente de Paul, nuevamente restablecida. Asistirá el señor cardenal arzobispo de Toledo, y se cantará un-solemne Te-Deum, celebrándose en los tres dias siguientes un devoto triduo en acción de gracias, según anunciaremos oportunamente.
Idem 28 de ídem
De la CoruSa participau á uno de nuestros colegas, que el rico capitalista Sr. Braña se ocupa con empeño eo la oonclusion de un proyecto de ferro carril que, partiendo de aquella importante población y siguiendo por Curtiñau, atraviese la provincia de Oreme y venga á enlazarse en Zamora con el que debe llegar a ente último punto desde Valladolid.
—	El dia 10 del próximo Octubre tremolará en !a nueva fortaleza de Mola de Mahonel pabellón español. Hé aquí los detalle» que sobre el particular publica el Balear, diario de Palma, eo su número del 20 del actúa I:
“Uno de aquellos sucesos que forman época en la historia de uu pueblo, y que hasta eu la de la nación i que este pertenece ocitpau uu lugar privilegiado, va a preseociar en breve la ciudad de Mabon. Este suceso es la inauguración y bendición del nuevo castillo edificado en la montaña de la Mola, qué bajo la advocación de Saota Isabel recibirá el dia 10 del próximo Octubre I nombre de nuestra simpática Reina.
El Excmo. Sr. Capitau general de estas islas, que conoce la importancia de estos actos, no ménosquela magnificencia coo que debeo ser celebrados, vqueeslá dotado de Ia9 cualidades mas á propósito para darles todo el brillo que el hueu nombre del gobierno y el objeto mismo exijen, se ha propuesto solemnizar la bau-dicion dol nuevo castillo con el esplendor que merecs aquella interesante fortificación, una de las obras militares notables do uuestra época, á coyo levaatamieuto han contribuido de consuno la ciencia coo sus reglas J preceptos; el pundonor militar coo los provechosos resultados de uu celo bien dirigido y de una constante actividad; el Estado con sus tesoros.
El dia en que nuestra soberana reeibiri en eu alcázar de los grandes dignatarios del reino p'ácemes y felicitaciones por la celebración del aniversario de eu natalicio, la bandera nacional ondeará por la vez primera sobre lis muros del castillo de Isabel II, cuyas fuertes baterías prestaráu á la Reina de España cou el estampido del bronce el homenaje de fidelidad.
Las noticia» que por buen conducto Iteino» adquirido acerca de esta función solemne, son de que el Excmo. Sr. Capitán general se trasladara a Menores en Madrid uo suceso anuui-i*do por el" telegraf.», las á principios del mes próximo. Le acompañará el Ul«10-
it ¿rle	e0t* diócesis, en quien el Excmo. Sr. pa-
ulo ésta la publicó la Gaceta antes de que se supiera
I tele.
personas que rodean á Castaños uo pudieron qui
el diario oficial» eu el cual leyó por si propio esu para j lr‘arca de las ludias, vicario geoeral de los ejércitos» * él infausta nueva. Se observó que la impresión causa- delegado sus atribuciones para la ceremonia de I» da por ella eo su animo fué profunda, revelándose eo bendición. Las demas autoridades superiores, 1<>9 !S el desacostumbrado silencio que guardó sobre tan no- ¡¡ores senadores del reino y diputados á Córtes residM tabla acontecimiento.	tes eo esta isla, comisiones de la Excma. audiencia de
Wellington y Bailen formaban una hermandad íerntorio, de la Excma. diputación proviuciahde110“'
que la muerte del primero ha venido á romper. Cuando . B*j° de provincia, 88 trasladarán también á Men°'J algún español visitaba al noble lord en Iuglat rra, su Para a»ietir é la funciou; y al par de esta coocurreoc^ piimera pregunta era por Castaño» v Castroterreño, "firial acudirá también otra mas numerosa, si se y cuaudo sabia que esto» dos veoerihles ancianos pa- de juzgar por la animación que generalmente se a seabati sanos y »alvos eu medio de nosotros, abría su T*erte-
corazón á 1« esperanza, pues ól era, coo mucho eU Parece que son várias las funciones parciale9 Pr° mas jóv«n de los tres. Castaños, á eu vez, ha debido yeetadas, entre las cuales figura un simulacro niib ^ sentir profundamente con la muerte de Wellington e«e por mar y por tierra contri el nuevo fu<-rt*; Per',(j( inmenso vacio que va formándose eo derredor de es;a 9U,? *era revestida de toda la magestad posible es la existencia de uu siglo.	la bendición. En un templete abierto, levantado en
El duque de Bailen es comandanta general del centro del e stillo, nuestro benemérito prelado, reves^ cuerpo de alabarderos, y tiene todas las dignidades que 60° con los ornamentos pontificales y rodeado e puede reunir uu patricio español.	señores canónigos y demas sacerdotes asistentes, ye
—Sabemos que el gobierno ds 9. M. ha resuelto que br*rá "oleinue ceremonia. Tribunas laterales lujoJ^ aparte de la función religiosa que no puede t.ner lu- mente decoradas contendrán las autoridades, corP.Jaj gar en Espafia por su cualidad Je protestante, se ha- «dones y funcionarios públicos: otra» de grao CBp»c> . gau al duque de Wellington todas las demás honras serán ocupadas por las personas convidadas, 7	^
que corresponden á un Capitán General de ejército. ceutro del cuadro trazado por las tribunas a
guarnición de Mahon formada en masa prese
el acto.
Madrid 24 de Setiembre. — ——	.	.	■ a coa¡-
Desde las seis de la mañana el estampido de un	otvision naval empanóla del Medí eir , 'r\,,
cañonazo tirado á cada media hura recuerda á los ha- Pup8t* ya ‘^e todos los buques destina os a
............... '	ahoo, y *u r
la magnifi®000
hitantes de esta capital qltTeTDu.’tre d^qmTde B¡i"e”n se ha,,ará fondeada en el puerto de Mabon, y »“
Navios de línea de cualquiera porte que Beaa...	50
Fragatasde vela de cualquier porte que sean... 40 Corbetas de guerra 6 de cargamento de tres., árboles y de cualquier porte quesean....... 30
ha muerto. 9e ha maullado por 9, M.que se le hagan todos los honores correspondientes á la categoría decapitan general. 9u cuerpo ha sido ya embalsamado. S. M. el Rey, que debe ¡legar mañana, presidirá todas laa funciones funerarias que se hagau al vencedor de Bailen.
Idem 25 de idem.
Ayer anunciábamos ya á diestros lectores que en
seucia contribuirá en gran manera a de la solemnidad.”
De la Crimea del dia 16 tomamos lo quee ru
espaSa.	. : Dl„
En la Gacetaofcial se ha publicado el S'g Real decreto:	*	,	¡r»
todo .u contenido, y con mayor especialidad en su úl- prácticos en los puertos V radas de la misma, y fijan- Gabarras de vela y de tres árboles...... 25
timo período. F.a él te prueba m tu ageuos estaban los do la tarifa de ios derechos y pilotaje que han de per- Bergantines de guerra y buques ligaros d¿".
negociadores de ocuparse de un asunto tau entera- ctbtrse en la rada y puerto de Argel sobre los buques T8ja T cualquier porte que seau.............. 20
■ente inconexo como el que --------L—	c	•—i— -i-—	'	1	H r 1
iel estado en que «e encontraba el duque de Bailen no	Querieuno coDeiguar de un	general d(1
I ofrecía su vida ninguna esperanza. Desgraciad ¡mente i ,'* f	M?!««. 7
pocos momentos después de escribir esas líneas, el ^rcito. grandeide España, dnque de
ou.atro. comentario». Porto oinai cualquier frase •atreMt.d.y que parezca capaz <le admitir una interpretación torcida y forzada cuaudo se la aoosidera en aislant esto da todo el texto, co»» es qae no po.ee au-
i . c	,	,	te que ha sido dol remo, don Francisco Ja
ilustre euf-riDO entregaba su alma a Criador.	. H	, i„a ¿pocas de tf"
u	i _	-	,	, ño», cuyo nombre recuerda una de las epo>	, nr0.
“romo circuló co laioauana de ayer c*t?ta infausta i • i	-,.i_ - manifestar P
a-.................- . > »•" “¿7'r *	* i.¿;C£T.irr..
.	.	.	*u morada se colocó deado muy temprano un piquete Rr.i a* i,jft uai,. i ha ranaido eo o» ^ ,n
Lo. buques m,atosP»garáo como los de de granaderos con bandera enlutada, y otro deülübar- ^ ycai lfcn todlra ^eiou veugo eu	10
De real órden lo digo á V. E. para sn inteligencia Art. 2,	u	_____________ ________
y efecios correspondientes. Dios guarda à V. E. tnu-jTe'&'	derosen su estancia.	3	i“0’7
------ 	——	Lo» buques de vapor no pagarán mas que la mitad Su cadáver, embalsamado y revestido de la his-í8,SuleDte:
(•)	\ éste en general Vattel lib. I. ° cap* 8.° ¡de loa derechos d» pilotaje,	¡tórica casaca blanca, se colmó -----------------— —i-1
i Re«1
, , Artículo I.® Para dar uo testimony den” interinamente en J* aprecio y coneidericio» á la memoria	*»
#