LA HABANA.
.	-, ;-4éy útlilAI,	©OSIM
jidm. 220.
Miércoles 13 de Octubre de 1852.—Santos Eduardo y Fausto.—Circular en G uadalupe.
Pàg.l
^.accasa
PARTE OFICIAL
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAI. de la siempre piel Isla de Cura.
! que antecede y cúmplase.—Meras.—Ante mí: Pedro que se encuentran on el foso de la puerta déla Punta piches, trenes y demas útiles y enseres completos que Plutarco Rentó.—Es conforma i sus originales qqo inútiles para tas ateuciones del tren de obras públicas, le componen, y se anuncia ni público para que las : quedan eti las dilijencias formadas por haberse encon- cuyo acto tendrá lugar ante el Gefe encargado del personas á quienes conveuga ai rendarlo, se presenten j trado jugando al prohibido del moute una reunión do Detall do las mismas comisionado al efecto por la en la Administración general de llantas terrestres en j individuos dentro de los muros do la fábrica de la Junta-	|	sus horas de despacho para instruirse del pliego do
nueva cárcel de esta Villa a que me remito; Y cum-; Habana 9 de Octubre de 1852.—José Alarla Ver- condiciones á que se ha de sujetar el arrondador y es pliendocou lo insudado hice sacar el presente, Güines !»ura, secretario interino', y Octubre 4 de 1852.—Pedro Plutarco Renté.
í Es copia. Habana y Octubre 11 de 1852.—Alartin	. .
ri ¡-	!	J	¡en el callejón de Jústiz, se ha servido disponer el br.
_____	¡Presidente interino de esta Comisión que quede expedito para el tránsito desde el día de mañana.
tiemhre proximo pasado.
Ps. Ks.
Seeretarfa Política
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau General, ha ¡ r uesto 8e ¡userte en la Gaceta oficial e! siguiente tes- j ■ionio del dictamen y decreto de conformidad recaí- j „ |as diligencias sumarias é instruidas i consecuen- ¡
' .de la aprehensión de un juego del prohibido del' moute en la Villa de Güines.
Sr. Teuiente Gobernador.—El dia diez y nueve j jel mes próximo pasado sorprendió el Comisario de la barriada del Sur. D. Narciso Clauoells asociado del de j ráenos D. Cipriano Castillo, del vecino 1). .losó María ¡
(Quintero y de D. Miguel Baez ministro del Sr. Alcal- j ,lc do segunda elección uua reunión de hombres den- ; r„ de los muros de la fábrica de la nueva Cárcel por i sospechas de que estaban jugando; y- en efecto, al rao- j rímiento que hicieron al ver la justicia, se les cayeron e9 cartas de naipes, cuales son, una sota, uu cuatro yj u(1 treS(]e espadas; y huyeron D. José Colina y D. Ma-I
mel Bacayao cou dos negros mas desconocidos: y re- )	______
convenidos los aprehendidos en el acto que lo fueron El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General por f).Manuel Fernandez, D. Francisca Gamas, D. An- decreto de 7 del netnal se ha servido nombrar Gefe ionio Almausa, y D. Miguel Mendez do estar jugando j principal de Policía de esta capital, cou el carácter de | monte contestaron que no era al monte sino á los : interino y para plantearla reforma que tiene acordada
Concluido el empedrado de adoquines colocado
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General seha!
servido disponer se publique en la Gaceta Oficial, el ¡ce saber ai público para general conocimiento.
siguiente resultado de la recaudación y aplicación dol ¡ Habana 9 de Octubre de 1852.—José AI. Versara, derecho da boletas de desembarco jn el me3 do Se-^secretario interino.
Idem á la lann____
ospitai de San, Sociedad de
Beneficencia Cata-
Total........................31
. 74	4
. 173	7
	14
	44
tá de manifiesto en dicha Administración general cuando lo obtenga eu pública subasta por esta vía e- ¡ conómiea para cuyo acto que tendrá lugar en los por-j tales de esta Real Aduana se fijará próximo dia y hora ¡ con el objeto de que sea mayor el número do licitado-1 . res, obteuieado la preferencia el que ofrezca mayor 0..q-“e-^u:í!e“-I	88 ,la~ i Precio y mejores garantías en caución de los intereses
Reales, en concepto de que el remate dol arriendo no, se considerará cerrado hasta que obtenga la superior aprobaciou del Excmo. ó limo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda, Y para que llegue á noticiada todos se anuncia al público en cum-¡ piimiento de lo que dispone ei referido acuerdo del! 22 del corriente.
Habana 27 de Setiembre de 1852.—El Administrador general, García.
Jauta Municipal
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en diez do Octubre de 1852 años; señalada las ocho de la mañana de este día para abrir la enfermería de la Real caree!, se reunieron en el edificio, los Sres. I)
14 jFraucisco José Calderon y Kessel, Alcalde de primera eleccion Présidente de la Junta Municipal, D. Frau-
(■aracoles á lo que jugalian, como si el tal juego no estuviese también prohibido como lo está por el artículo cuarenta y cinco del Bando de buen Gobierno vigente ñor cuya razón juzgo que deben ser condenados los euatro aprehendidos y el prófugo Bacallao á la pena Ja cincuenta ducados de multa cada uno C diez días Je cárcel, y á D. José Colina (i) Megia á la de cien Jucados ó veinte d'as de cárcel, como reincidente, sino uiviereu con que satisfacerlas. Este es mi dictamen y s¡ V, se conformase con él puede ordenar que se oficie con testimonio de él al Excmo. Sr. Capitau General liara su publicación en la Gaceta oficial como está dispuesto, volviendo á encargarse á los Comisarios que en las aprehensiones de jugadores solo tomen el noin-hre para la formación do la sumaria y no los pougan en la cárcel hasta que no recaiga sentencia. V. sin embargo resolverá lo que estime mas acertado. Güines y Otubre 2 de 1852.—Modesto Cacho Negrete.—Güines y Octubre 2 de 1852.—Me conformo con el dictamen
José de Cintra, Regidor diputado de mes, sindico pro-Ilabana 12 do Octubre de 1852.— Martin Galiana, ¡curador general interino por indisposición del señor
propietario, y cou mi asistencia, la del Alcaide y demas empleados, pasaron Sus Srias. al salón alto destinado para dicha enfermería, situado al lado Norte del supradicho edificio, á cuyo extremo está colocado uu enverjado ó divisiou da madera, conteniendo en la primera parte diez y ocho camas para los enfermos
en este Cuerpo, ni Teniente Coronol graduado primer Comandante de Infantería D. Hipólito Llórente, quien queda hecho cargo del indicado destino. Y do orden de S. E. se publica en la Gaceta para genera! inteligencia.
Habana 11 de Octubre de 1852.— Martin Galiano.
Precedidas las formalidades dispuestas eu lílal Cédula relativa á inveutos artísticos, iia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, expedir la correspondiente por cioco años á D. Juan Augan, para asegurarle la propiedad del invento de unos filtros ascendentes y desinfectantes; con la clausula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, en el caso que este pruebe ante los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el peticionario para conseguirla, disponiendo igualmente S. E. se anuncie a! público por la Gaceta oficial para su conocimiento,
Habana v Octubre 9 de 1852.— Martin Galiano-
Con el fin de ovitir la duplicidad do nombres, que existo en algunos partidos do disliutas jurisdicciones el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, se ha dignado expedir una circuí ar en la que so ordena la va-riaciou propuesta, conforme á lo expresado en la siguiente:
Relación de los partidos cuyos nombres están repetidos en diferentes Jurisdicciones y do los que pueden sustituir los Topográficos ó históricos.
Sombres actuales de los partidos.
CUBA.
Nombres que de Topográficos ó ben sustituirlos. Históricos.
Candelaria........... Repetido en S. Cristóbal..r-¡............Pi!
Guira................ Repetido en S. Antonio...................Barajag
Jloroii.  ...........Repetido en Santi-Espíritu................Yutimcú
Sabanilla............ Repetido en Matanzas..................... Rojas.
Seibabo..............Repetido en Sta. Clara................. Mamey
BAYAMO.
Homo................. Repelido en	Puerto-Príncipe.......... Tamayo
HOLGUIN.
3. Andrés.............Repetido	eu Cuba........................ Gunbaciabo
3. Cristóbal.........Repetido en el Departamento Occidental..
Yarey.................Repetido	en Jiguaní..................... Jibara
BARACOA.
Maya ó Maísi..........Repetidoen Matanzas......................Maisí.
Sta. Cruz.............Repetido	en Puerto-Príncipe............. Velazquez
MANZANILLO.
Jibacoa..............Repetidoen	Jaruco................
SALTADERO.
filipina............. Repetido en el Departamento Occidental___ __________________
Sta. Rosa............Repetidos en	S. Juan	do	los	Remedios.....Los iudios.,.. Idem.
Ojode agua...........llepetidoon	Jiguaní..................
PUERTO-PRINCIPE.
0 2 Güirabo.........Repetido	en Holguin..................... Guayabo......Topográfico.
13 Concepción..... Repetido eu Jiguaní..................... Padre Valencia Histórico.
28 Guayaoal........Repetido	en ej_ Mariel................... Yáquimo_____Topográfico.
. Pilón	...	Topográfico.
. Barajagua		Idem.
, Yutimcú		Idem.
Rujas			Histórico.
Mamey		Topográfico.
Tamayo		Idem.
Gunbaciabo ..	Idem.
Maniabou 			Idem.
Jibara		Idem.
. Maisí		Idem.
Velaxquez		Histórico.
. Guabaje		Topográfico.
UÜoa		Idem.
Los iudios....	Idem.
Huraboldt		
Antonio macuá» id. de D. José Liban, id. de la Sabanilla. José del Gármen criollo, de D. Juan de .la Cruz Hernández, id. de la Union.
Nicolás asiático, del íngemo la Ponina, id. de Canimar. Enrique mandinga, de 1). Francisco Hernández, id. por el Sr. Comandante de Policía.
Gerónimo gangá, de D. Pedro Cárdenas, iJ. de Corral Nuevo.
Ruperto id. id. de la Sabanilla.
Julián criollo de la Sra.Condesa de Mirasol, capturado por D. José Molina.
Manuel gangá, de D. José Achonda, remitido por el capitán de Canimar.
José María congo, del Sr. Conde de Peñalver, id. de la Union.
Lúeas id. de D. Lorenzo^ Covarrubias, i J. de Canimar. Juana criolla, de D. Julián Benitez, capturado por D. José Rodríguez.
Felipe mina, de D. Agustín López, remitido por el capitán de Sta. Ana.
Domingo congo, id. id. de id. id.
José María criollo, de D. Juan Castillo, id. de, laUnion. Cavetano gangá, de D. Juan de Mata Fernandez, id. de la Nueva Paz.
Longino criollo, de D. Marcelino Delgado, id. de id. Habana G de Octubre de 1852.—Francisco Oger.
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles 13 del presente mes k las diez de la mañana en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo k ordenanza, se han de introducir públicamente en I09 globos las 22^bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario núm. oíd, cou las que se completan las 40000 de que consta el sorteo número 51-í, que ha de celehrars'b el dia dOdel corriente mee: y asiinis-
1S1
203
2-22
227
231
231
238
240
242
244
240
250
251 254
250
Administración de Rentas Reales.
de la villa de San Antonio.
En las diligencias de apremio seguidas contra I).
José Antonio do Arrondo en cobro de pesos que adeuda á la Rea! Hacienda, se lia señalado el dia 22 del corriente mes para ei remate de uu cafetal desmol ido mo loa 22 í premios que eñ él han de jugarse: y se avisa al pú-
titulado Fuerte Peudencta compuesto de 5 y 3 cuartos caballerías de tierra, ubicado eu ei partido de Alquí-,	.	.zar, cou sus fábricas, cercas y arboleda, tasado eu
blancos, y en la segunda doce para los de color, todas 14.683 pesos 2 rs. siu otro gravámeu que los 3397 pe. de armaduras do hierro y forros de lona, con sus al- 80a por que so halla hipotecado á favor de la Roa 1 Ha-mohadas, sábanas, frazadas de lana y demas utensilios cienda, cuya cantidad es procedente do la alcabala quo
que se habian preparado por disposición del Sr Síndico propietario, y después de un detenido examen y reconocimiento, hallado todo en el mayor aseo, dispuso el Sr. AlcaldeJ." se diera lectura al oficio del Exento-Sr. Presidente Gobernador y Capitán General do 8 del corriente, por el quo encarga ai Sr. Alcalde se abra
causó la compra quo el misino Arrotido hizo de dicha fincaen el año de 1833. Y debiendo teuer efecto el acto mencionado á las nueve de la mañana del dia que se expresa, en los portales del establecimiento del Morra en esta villa, se avisa al público por medio de la Gaceta oficial para la mayor concurrencia de W-
boy la citada enfermería por ser el cumpleaños de la cjtadores.—San Antón lo 7 de Octubre de 1852.—Jo-
Reina Nueetra Señora; que también so leyeran el re-¡sé Muñoz y García.
glamento acordado por el Excmo. Ayuntamiento, el	______
oficio del Gobierno Superior impartiéndole su aproba- Don. Francisco Alvarez yMendizábal administrador de cion, y por último, el acuerdo celebrado en cabildo de Rentas Reales de San Cristúbat y Contador honorario 8 del actual que señala do conformidad con el parecer Ejército por S.M.ífC.
de los Sres. Regidores Comisarios para horas de co-¡ Por disposición del Excmo. ó limo. Sr. Superin-raunicacion de los enfermos no incomunicados, las tendente General Delegado da Real Hacienda y en
mismas en que se permite ai público la entrada en la cárcel á visitar á los presos que no están enfermos, con reserva de que el Sr. Inspector oyendo al facultativo varío estas horas, si fuere conveniente hacerlo, y entendiéndose siempre, quo ¡os defensores, escribanos y procuradores podrán verificarlo en cualquiera hora del dia. Concluida la lectqra, el Sr. Alcalde primero dijo que queda abierta lá enfermería con la denominación de Santa Isabel, en justo obsequio de la
piedad y eminente caridad de Nuestra excelsa Sobe-¡na ascendente á 915$ 7 rs. cuyo acto rana, eu cuyo nombre se plantea el dia de su cumple- ,log portales de esta Administración. San Cri años: que queda instalado de enfermero D. Francisco!Setiemore 30 de 1852.—F. A. y Mendizábal.
Llorca quien estando presente ofreció cumplir bien y	------
fielmente las obligaciones que le impone el artículo 3?	Real Junta de Fomento,
del Reglamento: que miéntrasse celebran las contratas para la manuteucioa de ios enfermos y surtido de medicinas á que se contraen los artículos 6 0 y 7. ° el contratista de la manutención de presos proveerá, en virtud de orden del facultativo, los artículos ó alimentos que fueren necesarios, y el enfermero participará al Sr. Presidente de la Junta Municipal las medicinas que sean precisas para que su Señoría disponga que se le faciliten por el mayordomo de Propios: que se pase copia integra del Reglamento y aclaración hecha, al enfermero y al alcaide para que cada uno cumpla lo que le concierne, y el último iostruya al Pbro. Capellán y al médico de sus respectivas obligaciones; acordándose por último que con copia certificada de esta acta se dirija atento oficio al Excmo.
Sr. Presidente Gobernador y Capitán General en con
bl¡co pura que pueda satisfacerse de la exactitud de esta opera* cion. Habaua y Octubre 11 de 1852.— Liiíh de Benavidee.
PARTE JUDICIAL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Carlos Delgada y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez á consecuencia de los autos seguidos por D. Carlos del Castillo como director de la Csja de ahorro contra D. José Ramón de Aragón en cobro de mil pesos, está mandado se haga saber por medio de este orden que cualquier persona que tenga que entregar alguna cantidad al referido I). José Ramón de Aragón por cualquier título ó razón lo verifique en la escribanía del actuario, apercibido de la doble paga.	3
A consecuencia de los autos testamentarios de D. José Ricardo Nuñez, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino 1). Cáilos Delgado y Parejo y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de la Gaceta se haga saber á los herederos interesados en dicho juicio, que dentro Jn quinto dia después del último anuncio reúnan sus representaciones, eligiendo y poniéndose de acuerdo sobre el que deba llevar la voz común, pues que si transcurrido dicho plazo no se hubieren acordado, manifestándolo por respuesta firmada ó por escrito presentado de conformidad, el juzgado nombrará de oíiciisel representante común.	2
INSOLVENTES.
A virtud de comunicación del Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor'primero D. Antonio Zimbrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco,
cumplimiento del artículo 2G do la ¡ustruccion sobreseí procedimiento administrativo se rematará eí 14 da Octubre á las 11 do su mailaua dos posesiones, una compuesta de233 cordeles de tierra y la otra de 310 cordeles jque por tres números consecutivos déla Gaceta se intime á D. de tierra, situadas la una en terrenos del sitio Herrera y Francisco Julio Collazo, si se hace parte en la causa criminal !a otra etl Matatoros, que eran de la propiedad de j). ¡q^ en el juzgado del citado Sr Teniente Gobernador a. sigue * -ti m	1 ,	,	I contra el negro libre Felipe Collf.zopor homicidio del de igual
Pedro Antonio Out&villa y 1 erreros, tasadas todas cu 'clase illatias congo su esclavo.	*—O
150$ademas del censo que reconocen a favor de los Por auto del Sr. Alcalde mayor 4.° O. Juan Pedro de Es-bienes del ex-convento de StO. Domingo de la Haba- pinosa y Cutidas, v por ante D. Francisco Pimentel.en el inci-
-------- verificará e donte a la testamentaría de U. José María Estrada y Menocal,
p .	. ‘ se ha declarado que debe asistirse como pobre de solemnidad
Cristóbal y con la debida reserva k Da. María de Jesús Estrada. Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gucera libróla presente.	3 -I
En los autos testamentarios de Da. Manuela González del Alamo, está mandado por el Excmo. Sr. Capitán General, con ia consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante don Lorenzo de Larrazábal, quo por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se prevenga á los herederos de D. Francisco Llopiz que dentro de tercero dia constituyan procurador instruido y expensado que les represente y se encargue del traslado que se íes ha conf rido, apercibidos de que se habrá éste por evacuado y por bastante los estrados del Tribunal para tas no-
'Debieudo hacerse en la casa de Depósito situada eu e¡ Cerro un salón de manipostería y teja y una tapia también de manipostería, con arreglo á lae condiciones que están de manifiesto en la secretaría de la Corporación, so recibirán proposiciones en la misma oficina para la egecucion de las obras mencionadas ei dia lá del corriente de 12 á 2 de la tarde por úf'cac,oneá y demás trámites que con dichos herederos deban . ■	-	-	' entenderse.	3—I
la comisión encargada de rematarlas en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta; advirtiéndose que en la parte de carpintería del salon se incluirá la construcción de tarimas que se necesitan en dicha casa de Depósito. Habana 9 de Octubro de 1852. —Por indisposición del Sr. Secretario, Francisco de la Paz, oficial mayor.
N
30 S. Juan.........Repetidoen Trinidad.........................Biaya
32 Remedios........Repetido eu S. Juan de	los Remedios........S. Cárlos...
35 Cumanayagua_____Repetido en Cienfuegos____.................. Corojo______
30 Lázaro__________ lteoetido en Sta. Clara____________________ Yayabacoa
Idem. Idem. I dera.
Idem.
yaguayú;.. Idem.
NUEV1TAS.
2. 0 Jibacoa.....Repetidoen Jaruco................ . Mental van Idem
STO. ESPIRITU.
Ui'los.............. Repetido en S. Juan de los Remedios. . Cav
SAGUA LA GRANDE.
Ljid°».............. Repetido en S. Juan délos Remedios y Sto.
Espíritu.....------------------..... Jumagua____Topográfico.
p _	GUANABACOA,	1 b
e"a!ver............Repetido en la Habana.................. Pepe Antonio. Histórico.
Loque de orden de S. E. se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.—Habana y Octubre 9 >10 1852.-,Martin Galiano.	1
—	„ .	----------------- Para la obra do un enverjado de madera (pino de
testación al ya citado del dia 8: queso participe al1 tea) en el jardín Botánico con su muro do mamposte-Lxcmo, Ayuntamiento á los efectos convenientes, y ría, que compteude la extensión do algo mas de 500 que se publique por la Gaceta Oficial para general co- ¡varas, se ha hecho la siguiente proposición, la cual se nocimiento, y firmaron sus Srias. de que doy fé"—Cal-| publica á fin de que los quo quioran mejorarla ocurran deron. Chacón.—Cintra, Antemi, Ldo. Franciscola secretaría da la Corporación el dia 18 dol corrien-Flaqner.”	_	_	te donde se hallará la cotnisiou respectiva de 12 á 2 do
Es copia.—Habana y Octubre 11 de 1852.—Ldo. ]a tarde para cerrar el remato en el mejor postor, con Francisco Flaquer.	reserva de la aprobación de la Junta, en el concepto
_	.	~	7"	,,	..	_	, de que en la misma oficina puede verso el plano de la
Contaduría gsnoral d0 ejército y Real obra. Habana 9 de Octubre de 1852.—Por iudisposi-Hacienda de la isla de Cuba.	¡cion del Sr. Secretario, Francisco déla Puz, oficial
Estando dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente mayor, general de ejército el pagamento del tercer trimestre	PROPOSICION,
del presente año de la renta decimal que ha de ha- Don N. N. y D. N. N. nos comprometernos á hacerse á los partícipes de ella, se servirán ocurrir por sí cer toda la obrado albañileria y carpintería que exijo ó por sus apoderados á esta Contaduría general de ejér- el proyecto de verja para el jardín Ííotácico en el ór-cito desde esta fecha, para el percibo de sus cuotas. den siguiente: yo D.N’ N. á hacer la vara de mam-Habana y Octubre 9 de 1852.—P. O. del S. C. postería corrida de diez y ocho pulgadas de espesor,
'incluyendo el cimiento con la profundidad necesaria de veinte pulgadas de grueso, poniendo á cada tres
G—Alda.
Administración general de Rentas Terrestres,
Secretaria militar.
Tercio en comisión de la Guardia civil.
f-dado del servicio prestado por el expresado en la pri-nera remana del presente mes.
^	Octubre 4.—Los guardias de la segunda pareja de
primera sección Pedro Donato y José Amorús, eticaron eu la celaduría del Carmen a un negro escla-I*' aprehendido á las 10i de la noche durmiendo cu da |.aza Vapor y serles sospechoso.—Los guardias ¡] tercera pareja de la seguuda sección Manuel I-j 69133 Y Vicente Diaz entregaron en la celaduría de poSU3 '»aria á las tres de la tarde de ayer á un pardo,
, r ei)e5Qtrarlo en total estado de embriag-uez.—Los ar|3a de la octava pareja de la cuarta sección Ra-,lUr?_ a'aberto y Miguel Sanz, entregaron ou la cela-j r,a Brado á las.7J de la noche á uu negro heri-'Ira'^T encoDtraron en la calle del Morro, última cua-I ’«'que falleció en momentos de ser conducido al ma!?!tal—Los guardias déla décima pareja de la mis-llan i"3nUel Escribano y Fraucisco Domínguez,.patrtt-íro U ^°r Calzada del Monte vieron venir un ne-él con uu pañuelo en la mano izquierda y oculto en a|toa «“chillo de marca mayor; y al mandarlo hacer ’ ?menazú con dicho cuchillo al guardia Escriba-«inn qu9, 'e úié un golpe con su fusil: ou el momento , r Utllu fuga, v nerafimiidr» nnr ilirhns friiariliaa un
do Jedus del Monte en la noche de averdos burras que encontraron abandonadas en la Calzada de la Vívora.
23- v.—Se dieron las patrullas prevenidas y uo ocurrió novedad.
LL 8.—Los guardias de la seguuda pareja de la segunda secciou Manuel Pereyra y Fraucisco Ruiz, entregaron en la guardia da Tacón á las 124 do la noche á uu blauco, aprehendido por estar durmiendo en la Calzada de San Lázaro tendido en tierra frente á la casa del Sr. Larrazabal.-Los guardias de la p limeta pareja do la misma Domingo Suarez y Dionisio Beña, entregaron en la Calzada de Dragones a las 24 de la madrugada dos caballos, el uno dorado y el otro moro, por estar abatrtlouados en la calle de Cristina esquina á la del Aguila.
Id. 9.—Se dieron las patrullas prevenidas y uo o currió novedad.
Id. 10—El sargento segundo ManueT Raquero de la quinta sección, entregó eu la celaduría de Jesns del Moute eu la tarde de^er á uu blanco, que fui detenido por el guardia qff se hallaba de ordeuauza Ra, mon Rodríguez, á consecuencia de transitar por la Calzada Real con una escopeta falto de licencia.
Habana 10 de Octubre de 1852.—El comandante Agustín G. Bueno.
Es copia.—Pedro Estéban.
Comisión superior de policía Urbana.
SECRETARIA.
Debiendo proceder esta Comisión por encargó del León Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral á la reedift
[nj1.'“."“ f“8ú, y perseguido por dichos guardias no lid ,,°9|h'a darle alcance: el cuchillo se halla en poder euaandaute gefe de la secciou. pare- 893 5—Los guardias de la séptima y novena (}ri)z 3 “«'a segunda sección José Pereyra ;
303 cuaíttr0?ai¡OU ea guardia de i acón á la una me-; cacion do las fuentes del paseo de Tacón, se ha serví bsrli, rt0 “e *a madrugada á un blauco, por encon-1 da 68 completo estado de embriaguez en la Calza-'acuá l'Í0nt8'.—Los guardias de la séptima pareja de entre/.ta 89cc‘oa Dionisio Parra y Juan Fernandez, riaa&|arou eu la guardia de Tacou á las 44 de la rna-‘‘¡Cuas d** ,,e2ro e8c'av» por encontrarlo entre las ma-mügj d9 B“sblo Nuevo y andar.prófugo.—Los mis-'“úilru»*jSar°n en la expresada como á las tres de la la	a un blanco, por encontrarlo durmiendo en
Id r8 YaPor Y no tener ocupación en ella, ciijjt, ' •'“'Los guardias de ia seguuda pareja de la t'98áronCC'<in Espasandin y Rafael de J uan, eu-«• ua Qa guardia de Tacoo á laa 114 de la noche ^Uar<lias^r0| esc*avo’ Por transitar á deshora.—Los 'oaio pa 86 la “°vena pareja de la quiata sección An-rra y José Fuentes entregaron en la celaduría
do disponer el Sr. Presidente interino que se saque á pública licitación, admitiéndose al efecto en esta Secretariado mi cargo las proposiciones que con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la misma, se presenten parala ejecución de las obras necesarias hasta el juéves de la semana próxima 14 del actual, en cuyo dia tendrá lugar el temate á ia hora de las doce ante la Junta reunida, admitiéndose ademas eu dicho acto las mejoras verbales que hagan los interesados.
Habana 9 de Octubre de 1852.—José Alaria Ver■ gara, Secretario interino.
Por acuerdo de esta Comisión se procederá el uéves de la semana próxima 14 del actual, á la hora de las ocho de su mañana, al remate de cinco bueyes
varas un sillar de á cuatro de cantería de avería y cubierta la parte superior del muro con una enchapadu-Para el remate del arrendamiento del Iogenio de ra de loseta de Hamburgo raspada: todo este jrá bien San Cristóbal tie Baracoa y tierra anexa, compuesta repellado y vestido con zulaque; y yo D. N. N. á hade 00 caballerías y cordeles de tierra con todas sus fii- cer la vara de dicha verja de siete pies do alto el pilar bricas, siembras, dotación de 208 esclavos, 292 bue- de cinco por cinco pulgadas de grueso, los atravesaños yes, trapiches, trenes y demas utensilios que lo com- de cinco por tres y los balaustres-do uua y media pul-ponen, se ha señalado el lunes dia 18 del corriente á ijadas de vara, toda esta madera será de pino de tea la una de la tarde eu el portal de la entrada de esta’bien labrada y acepillada, y el durmiente que irá independencia, y se anuncia al público para la mayor mediatamente sobre la mampostería será do madera concurrenc ia de licitadores, según está dispuesto en dura de diferente clase, pero de la mejor, seca y sin decreto de la Superintendencia general de 8 del cor- avería de seis por seis pulgadas de espesor, á todo lo riente, recaído al expediente número 1001, cuaderno que se le dará dos inanos de pintura al óleo cou los co-50 de memoriales; advirtiéndose que el remate se bal lores que el plano indica, sometiéndonos en todo á dide someter á la indispensable resolución y superior jeito plano y á la aprobación del Sr. Ingeniero direc-aprobaciou del Excmo. ó limo. Sr. Superintendente tor de la obra, y á entregar entre ambos la vara de General delegado de Real Hacienda.—Habana II de verja concluida del todo á razou de ocho pesos vara, y Octubre de 1852. El administrador general,—García	creemos que se puede concluir dicha obra en unos tres
------	meses. Habana y Setiembre 23del8o2.—Siguen las
Existiendo una partida de diez y siete mil la- firmas.—Es copia.—Por indisposición del Sr. Secro-drillos eu los ingenios de Baracoatee anuncia al pú- tario, Francisco de la Paz.
blico para la persoua á quien convenga la adquisición	---;
ocurra á esta Administración general á presentar sus	Gefatüra Superior üe rOllCÍa,
proposiciones escritas que serán recibidas hasta la una Habana 12 de Octubre de 1852. Toruna equivocación in - - -	--	1	-v	-	- 1—esta Gefatuia se le puso en la relación de bailes
, ,	.	.	,	, , „	, i „	V'uk!»«Soiolongo, />ím/£> ingenuo í,-c.—Fernán
al que ofrezca mayor precio, y lome los ladrillos en la c¡fi Altes.
misma finca, que asi está mandado por la Superintenv	----
dencia general en su decreto de 8 del corriente, re- „ , ,	SECCION ARTES.
.	_ A ,	-	• „	„	iiii- i Se le ha extraviado al pardo libre José Justo Germán la li-
caído á oficio de esta Admin'Strac.on general de d.a ^. quB con feclial3«le Agosto del año pasado sacó bajo el anterior.—Habana 11 tle Octubre ueloo2.— iM aunai- j númeio54 y con la lirnia del tallerista D. Rafael Panadero, y nistrador general.—García.	~	se anuncia por este medio para si alguna persona la hubiere ha-
i lado la entregue en esta ¡Secretaria y en otro caso despacharle
Estando desarrendada una estancia en San Juan que fué del extiaguido convento de Santo Domingo de esta ciudad y ocupaba don Élas Autunez, se avisa al público por si hubiese alguna persoua que quiera tratar de su arrendamiento, se acerque á esta oficina úe mi cargo en horas hábiles para insirnirse de las condiciones.—Habana 11 de Octubre de 1852,—El i admimistrador general.—García.
Por acuerdo de la Junta Superior directiva de Real Hacienda en la celebrada el dia 22 del corriente sobre el expediente núm. 1001 cuaderno 50 de memoriales se ha dispuesto se le den los pregones de la ley que darán principio desde el dia de mañana eu los portales y entrada de esta Administración general de Rentas terrestres al arrendamiento del ingenio San Cristóbal compuesto de 60 caballerías de tierra poco mas ó menos y tierras anexas, con su dotación de esclavos compuesta de 208 negros de ambos sexos y diferentes edades, 292 bueyes de trabajo, aiembras a-buudantesde caña y vianda«, animales fábricas, tra-
nueva libreta sino se presenta nadie ñ reclamarcontra Germán. Habana y Octubre 7 de 1852.—José fValdee Fauli, secretario.
Contaduría de la Junta de Fomsato.
Lista de los negros cimarrones que había existentes en i a diputación de Matanzas ea l.° dei corriente según oficio del Sr. Diputado de esa fecha la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
Rodil asiático, „ remitido por el capitán de Can! mar.
2 Pascual Idem „ id. id.
4	Justo Idem „ Id. por el de Punta de Maya.
5	Francisco congo, de D. Francisco Va'des, Id. de Canasí.
6	Tomas lucumi, de Mr. Coruñon, id. de Nueva Paz.
22 Máximo car&balí, de D. Juan de Torres, id. por el Sr. Brigadier Gobernador.
1F¿ José María lucumi, de D. Francisco Hernández, Id.por el capitán de Bolondron.
117 Clemente criollo,dq D. Basilio García, capturado por D. Domingo Hernández.
123 Ciríaco congo, de D. J uan da Sotolongo, remitido de la Nueva Pam.
162 Miguel id. id. de Santa Ana.
169 Zacarías asiático, dijo ser de la sociedad de Sotomayor id. poi el Sr«|brigadier Gobernador.
A virtud de comunicación del Sr. Brigadier Presidente de la Comisión Militar de 3 de Setiembre pasado librada á consecuencia del cuaderno formado sobre el secuestro de bienes de los individuos comprendidos en la causa que se instruye contra D. Francisco Valdes y co-reos, acus idos de infidencia, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitau General, con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal se anuncie al público en ¿números de la Gaceta oficial el impedimento de enagenar sus bienes que se ha preceptuado al encausado D. Juan Evangelista González y Alvarez, para que surta los efectos legales contra los compradores, si los hubiere.
3-0
Por auto proveído por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente General de Ejército con la consulta del Sr. Asesor General y por ante D. Rufino Pacheco; se declara que los 458$ 4 rs. que reclama D. José Caraballo por sueldos como mayoral que fué del ingenio el Jobo de Da. Pastora Perez de Sánchez deben ser ¡ satisfechos con el producido de la referida finca ántes del acreedor colocado en primer lugar de la sentencia de graduación. Lo que se anuncia al público para conocimiento do todos fos acreedores.	2—O
El Sr. Alcalde mayor 5.°, y por ante D. Francisco de Castro, ha dispuesto á consecuencia del incidente á la testamentaria de Da. Josefa Estrada promovido por Da. María de Jesús Lledó en cobro de pesos, se haga saber á D. Cárlos José Puentes albacea de estos bienes, comparezca todos los días hábiles en la escribanía del actuario á instruirse de lo que le corresponda, con la prevención de que no verificándolo se le liaran las notificaciones en los estrados del tribunal y á su perjuicio.	2 —I
EDICTOS.
Don Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, segundo Comandante de infantería, condecorado con un escudo de distinción y uno de losfiscales del Tribunal déla Comisión Militar ejecutiva y permanente de esta Siempre Fiel Ista de Cuba.
Habiéndose ausentado de esta capital y partidos de la Vuelta de Abajo, el Sr. Auditor de Guerra honorario D. Porfirio Valiente, Ldo. D. Antonio Franki de Alfaro, D. Francisco Julio Collazo, D. Manuel Rodríguez, D. Francisco Bellido de Luna,
D. Joaquin y D., José María de Ortega, contra quienes instruyo causa con otros acusados de delito de infidencia: usando de lajurisdiccion que para estos casos tengo declarada por laa Reales Ordenanzas por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los 7 individuos ante nombrados, para que en el improrrogable término de G dias se presenten personalmente, el primero en el castillo de S. Cárlos de la Cabaña y los demas en Ja Real Cárcel de esta plaza á producir sus descargos y legítimas defensas, y de no comparecer en el período designado, se les condenará en rebeldía por el Consejo de guerra del Tribuna!, sin mas llamarles ni emplazarle, mediante ser asi Ja voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto en loa lugares de costumbre, y désele ademas publicidad en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 11 de Octubre de 1852.— Francisco Javier Mendoza.—Por su mandado.—Francisco Gregorio de Valderrama, secretario.	E •—O
Don Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fracisco Fernandez, natural de Asturias, vecino de Cienfuegos, casado ejercitado de enfermero y mayor de edad, paraq ue dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Keal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por portación de un pase ó licencia falsa; en el concepto de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado. Habana y Octubre 1. ° de 1852.—Delgado.—Por mandado de-su Sría.—Francisco Pimentel.	fí 3—0
Don Lorenzo de Busto caballero de la Real y distinguida Orden española de Carlos tercero Auditor honorario de Guerra y alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8fc.
Por esta mi primera carta de edicto v pregón cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valdes para que dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida á la parda Francisca írola, seguro de que se le administrará justicia y apercibido dedeclarársele rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que asi lo he mandado en dicha causa. Habana Octubre 9 de 1852.—Busto.—Por mandado de su tíría.—Francisco Valerio
E 2—0
AUTOS.
A consecuencia del expediente seguido como incidenteá los formados para cobrar de D. Cándido Rubio los 17000$ dei plazo de la venta del ingenio Sao Francisco de Borja [áj Lima promovido por Da. Merced y D. José Escobar sobre su insolvencia se ha proveído el auto que sigue—“Habana y Setiembre 30 de 1852.—Vistos: de conformidad con el Sr. Fiscal, se declaran comprendidos en el beneficio de la insolvencia á D. José y Da. Merced de Escobar, á quienes se les esc usarán la» erogaciones del juicio con la debida reserva, publiques« en la Gaceta y agregúese á los autos principales. - Ven ladee.— Br tizón.—Rufino Pacheco.	A—3
REMATES.
A consecuencia de demanda verbal, que en cobro de peer a sigue el Sr, D. Antonio Pío deCarrion contra los morenos libres Merced Nicasia Morejon, su consorte Tomas Perez y Domingo del mismo apellido ha dispuesto el Sr. D. Antonio ¡¿fambrau*, alcalde mayor primero y por ante D. José María Gamboa, ten