If
uv 1 m-:*1.-.'
miO»!CO 0FI6XAX« f ET. &OBIMBO.
¡íf-ai, 205.
Miércoles 8 de Setiembre de 1852.—La Natividad de Ntra. Señora, y San Adriano, mártir,-- Indulg. plenaria en Santo Domingo.— Circular en el Espíritu Santo.
■V '	■	hi	!>’ »'	*% * ...	'	' V	• ■	'■	-— i
Pág. 1.
PARTI OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
OE T,A SIEMPRE PIEL ISLA DE COBA.
Secretaria militar.
Los individuos que á continuación se expresan se rPseutarin en esta secretaria en hora hábil para reco-Perdocumentos que les pertenecen.
° O. José Martínez, capitán retirado del tercer escuadro' rural de Fernaudo 7. ° n francisco Martínez, teniente del 2. ° id. id.
]). Pablo González, alfurez del 1. ° id. id.
X). Eusehio Hernández, id. del 4. ° id. id.
i). Juan Ton as Ramos, id. del 8. c id. id.
p. José María Calvo, picador que fué del regimiento Lanceros del Rey.
Habana 6 de ¡setiembre de 1852,—Pedro Esteban.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, conformándose coa lo propuesto por esta Comisión, se ba servido resolver como adiciou á la disposición dictada eu 11 de Julio próximo pasado, prohibiendo la costumbre de apalear los cueros en latt calles, con objeto de evitar las molestias que ademas de obstruir el transito ocasionaban al público, que en ¡o sucesivo se pronta á los dueños de almacenes que no tengan en
* . ¡    „ , 1 n eiiRnianta rao .'O noantir cip	firtp»
Juan J, Mendez Gonzalez Idem
Nicolas Sanchez_______
Pórfido Luis Sanchez..
Jnso Guerra Hernandez-Mariano G. Hernandez..
M. ° Dolores Castro.... Fraccisca R. Herrera..
Antonia R. Herrera____
M. Rodriguez Herrera.. Antonia Triaoa________
Félix Perez y Perez____
A. Rodriguez, su muger
M-del Rosario Reyes___
M. Monserrate Lopez..
A. Monserrate Lopez____
Juan A. Maderos________
Su hija Dionisia_____
Juana Sosa____.......
Juana Díaz___________
Vicente Diaz_________
Gerónimo Hernandez .. -\ntouia H. Fernandez . Fabiana H. Fernandez. Antonio Francisco PertZ M. Perez Rodriguez____
Juana Hernandez......
Dominica Santos_____
Francisco Rodriguez____
raciun»	j----- o	itxnuuo» ivciucuiua.
las doce del dia en la parte exterior de.la puerta de I»| jKaaci0 Martin Perez ..
PuBta entro el mar y las paitas que se encuentran en | y.. ¡, ■ Francisco....
aquel lugar depositadas; como asimismo que á lo9! M. Monserrate Lorenzo. iefracto.es á cualquiera de estas üPtermmaeiones se j A Monserrate Lorenzo.
les impouga por primera vez la multa de 10 pesos, Eugeuja Mouserrate_________
20 por la segunda y 30 por la tercera.	Juaua de los Reyes...
Loqueen virtud á lo dispuesto por b. E. y oe Elena de ¡tl8 Reyeg órdendel Sr. presidente iutertuo se publica para ge- --	-	-
peral inteligencia.
Habana 3de Setiembre de 1852 —P. I. del S.—El Oficial de la Sección, José M, Vergara.
Secretaria del Heaí Acuerdo de la Audiencia Pretoria de la Habana*
Debiendo conforme á una Real órden reciente, proveerse la Real Audiencia Pretorial de un Ministro ejecutor de Justicia para su distrito, por disposición de á. A. se hace saber al público que eu esta Secretaría del Real Acuerdo se admitirán dentro de un mes contado desde quince del corriente, los memoriale: de los iudivutnos de color libres 6 esclavos coa licencia de sus amos, que se dispongan á ejercer este oficio, entendiéndose que al que resulte admitido su le abonarán noventa pesos mensuales del fondo de Gastos do Justicia, ó Penas da Cámara del Tribunal, y se le dará habitación en ¡a Real Cárcel.—Habana 3 de Setiembre de 1852.—El Secretario del Real Acuerdo, Antonia M. del Rio.
Blavina M. de U
Feb
pe
Joeefa II. Rodriguez__
A. do la Cruz Cabrera.
Guiilermo Cabrera_____
Francisco G. Gonzalez..
M. Garda Gonzalez_____
A. García Perez____
Gaspar García Perez___
M. Padrón
Real Junta de Fomento.
Fernando Lorenzo. Cándida Lorenzo..
Tomasa de Casares______
Rosa de Casares ..
Idem	26 campo
Idem	19 Idem
Idem	17 Idem
Idem	25 Idem
iJem	17 albañil
Idem	23 lav y planch
Idem	24 Idem
Idem	21 Idem
Idem	19 Idem
Idem	24 de campo
Idem	18 sirvienta
Idem	17 carpintero
Idem	£5 de campo
Idem	26 Idem
Idem	23 lavado
Idem	i 4 sirviente
Idem	38 zapatero
Idem	40 sirvieota
Idem	10
Idem	23 lav y plañe
Idem	23 sirvienta
lient	26 campo
Idem	16 Idem
Idem	25 Idem
I Jetn	14 Idom
Idem	15 Idem*
Idem	19 lav y plañe
Idem	23 Idem
Palma	13 campo
Palma	19 lavandera
Idem	16 Idem
Idem	22 Idem
Idem	20 costurera
•Idem	24 de campo
Idem	24 Idem
Idem	14 sirviente
Idem *	14 campo
Idem	15 Idem
Idem	39 Ídem
Idem	14 idem
Idem	39 lav y plañe
Idem	14 Idem
Idem	18 lavado
Idem	20 Idem
Idem	18 lav. y coc.
Idem	18 lav y plan.
Idem	36 Sirvienta
Idem	19 cost. y p-
Idem	26 de campo
Idem	2l pía. y cost.
Idem	39 Idem
Idem	3 8 de campo
Idem	37 Idem
Idem	24 Idem
Idem	18 lav y plañe
Idem	36 campo
Id-in	16 Idem
Idem	' 25 Idem
IH ein	£5 lav y cost.
Idem	26 campo
Idem	13 Idem
Palma	20 Idem
Idem	22 Idem
. Idem	16 Idem
. Idem	17 sirviente
Idem	20 cost y pía
. Idem	23 lavado
. Idem	22 plan y eos
. Grauadilla 21 campo	
. Idem	20 Idem
cederà á su chancelación para expedìtarla subasta Ao\DoaJuan Pedrode Espinosa y Cutil/as, alcalde mayor cuarto dro Vidal Rodríguez, à conseeueneìa del incidente 4 |la testala fisca. Habana 7 de Setiembre de 1852.— El admi. de esta ciudaty su jurisdicción por S. M. &¡c. Sfc.	mentarla de D. Antonio Rautas promovido por el ulbaceacontr»
nisiradnr opnpr-I Cnrrii »1	Pbr esta roí primera carta de edicto, cito, llama y emplazo D. Antonio Morejon y Blanco sobré pesos, se ha dispuesto qu»
uisudjui granai, uaruu. y;	á D. José Rirero para que dentro de 9 ibas se presente eu la por tres números consecutivos de la Gacela se anuncie a! pú-
I Aseguración de $l2,0ÍMÁtt favor de los menores Real Cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le blieo rl remate de una casa de manipostería y teja s-tuedaen la n » Francisca II = 11,1 ireM v I> Mirimi Firarnla resulta en los criminales que se le siguen por heridas 4 D. Juan calzada de San Lázaro, acera del Norte, marcada con el núme-I por escrituróte el escriban , Valerio en 28 de Febré-1 Acoe.a,. cierto deque si arilo hiciere se le administra* recta ro 86 «sada en 5930» 5 rs.pa;a cuya diligencia se ha sefl.lado
jro de 1833.
Idem de 774$ un ti
12 zura, y
y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y el miércoles 15 del que cursa de U A 12 de Id mañana á la» puer-contumaz é ¡ncurso en las penas de la ley. Que esi lo teugo tas de! juzgado.	_	-	R—3
de mandado en dichos autos. Habana y Agosto 31 de 1852.—Espi- ¡ __ En IaB diligencias promovidas por don _Federico Jacobo
cailn lino de loa menores 1) ° Rila v II M&ia a Pora' 1 ooSa.—Por mandado de S.S. y ausencia de II. Joaquín Trnjiüo. Ma»a como marido legitimo de ,dona Matea Francisca Alegre, catín uno de los menores 1», -Uta y I». Amias lera- Francisco Piinentel. Habanay Setiembre3 de 1852,-Francisco curador adlitem de las meaoresdbtla Gregoria, Da. Manuela saluce por escritura ante Latcis en 24 de Noviembre pimen el.	E -O Teresa y doña Eusebia Alegres y apoderado generalísimo ds
de 1334.	*	AUTOS	doña Clemencia del propia apellido y de dona Josefa Muñoz y
Hipotecado 13 555$ ú favor de D. José Antonio' Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo I ü. . Zambr“n!l Micitando se Inhabilite paiarealizar U venta de dos : Fiíqv Riiotamonto	r*' » i» i j	/ n D ,	, 1D	i , casas situadasex tr a m uros calle de 1 a Industri a n ura. . 75 y 77,
7 r, á favor de D. Luis	7r,
segim escritura de rnrificacou ante Vidal Rodriguez i ^	«te.:
la Gaceta se anuncie al públ ico futfa que el quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de 8días	' - R—3
Por auto proveído por ei Sr. Teniente de Gobernador con la consulta del titular, en la-testamentaría de I). José Mena se ha dispuesto se anuncie al público la proposición q ue hace doQ Andrea Mena de adjudicarse el sitio mortuorio compuesto de idos caballerías de tierra, 4 esclavos, dos yuntas de bueyes, 13 hilffIÜft Ivacas con 8U? cr‘as» 3 id. de dos años, y 4 añojos, un caballo
y varios muebles y
, ¿y .	. OA-	- que a la letra dice: “Lu la siempre
de o ue Agosto de ib4U.	^	baña en Ü7 de Agosto de 1852 pasé ti juzgado del Sr.
Id. sobre este cafetal y otns fincas y negros á favor mnjror segundo l). Carlos Delgado y Parejo donde del coociirso do O. Nicolas Martinez por 150,3758 por; de ^elebiar la junta dispuesta para este día comparecieron el n|Q7(lc .1^.1	j » ... ,	, oí Qo . i o« '-do. 1>. Quintil» del Pozo apoderado principal ae Ldurdo Ava-
plüzos del teníate del potrero y cafetal San José se-:^ T> íJ6ttnu(,l Rliniirfez en representación de D. Justo Asia>a
gun escritura ante D. José Cíasete en el archivo de D. exhibiendo la carta y boleta que se agregará á continuación, D.
Gabriel Ramírez en 3 de Octubre de 1840.—El Admi-! Juan Jimenez por si y en representación de Oa. Merced Duar-nistrador général, García.	| te de quien dice ser apoderado Don Francisco Palacios por
J______	¡si, Don José Borges y Don José Maria Córdoba el prime*.
n o. . .	, ,	^	_	’ru représentante de ”su hermano Drn Miguel del mismo
r» /m	Tn H ■ Superin-ivrellid,, V eí segundo de I). Joaquín Casi.so exhibiendoj¡TátalWiCSS
tendente general delegado de Real Hacienda, y en |ámbos las costas que se agregarán, y dándose lectura á a iabraníaa taB„i0 todo
en 5673$ 1 rl. por los dos tercios de su
cumplimiento del artículo 26 de la Iustruccion sobreprincqna á^f. jasi 4 instruidos de «« «•»**«.hai	Ÿ r - -
procedimiento administrativo, tendrá efecto el lúu6B raqd*sP“3vf haber '='>of9r«n<=i‘‘do detenidamente acerca de
Olí Psal ..„»„ol A	....... J______—St________________________ \ .P/°P.0S,Cl
ic.p?on”*a^ ¡ava^°y 733$ 2^ rs. mas* también se adjudica pura el menor rn> D. José Mena un sitio de una caballería de tierra tasado en
20 del actual á las once dj
terrdpo compuesto de7,5iD varas planai ó sé àuse siete	k ,os roa;orml y(a viudaj
Su mañana al remata Ha	1?^. que »e hacen, considerando elJWMdo i266| p01 ,os dua terc¡os de 8U asa|úo	emendiéndose sin
su manaua el remate de Un Jeldeudor su hombreda loen y laboriosidad, venían en «or- j¡n(.t|1,r los ceDfloa q„# afectaa ,a9 fiQca^ Co-’„promet,éndose el
referido D. Andrés Mer
y lo que resulte á los menores asegurarlo satisfaciéndoles la usura de un 6 p.^ anual, para que si hav quien quiera mejorar la postura ocurra dentro de quinto dia. Santa María del Rosario y Setiembre 4 de 1852.—José Miguel Barroso. R. —2 El Sr. Alcalde mayor primero interino y por ante el Ldo. D. José E. Bulló, ha dispuesto se den los pregones de la ley á la tercera parte de la litografía la Marina perteneciente á los herederos de D. José María Guerediaga, cuya tercera parte as-
solares, inéhos 27 varas, ea el partido de Jesús del¡a ^-Miguel Borjesparaqne recolectara lacantidad que se ofré-M.nt *ínmn!; - i	. i a	a i i	ce,haga dividendos á prorrata entre los misinos acreedores pre
Monte, inmediato al puente de Aguas-dulces, d.v,didos ■vi:*, la“calificac¡0„ ius créditos: recomendando la represen-en «09 loica o manzanas as»: la primera consta da 2648 tac.on del deudor la brevedad en la aprobación de este acuerdo varas planas, lindando por el Norte cota terrenos del j luego que los que noh->n comparecido espongan lo que se les Sr. Auditor D, Pío Carrion: por el Esté con terrenos¡ofrezca por respuesta firmada ó del modo mas adaptable.pues j . i.	. J . 0	,v	. . ¡ de ello depende que cuanto antes empiecen a hacerse lasex-
^ ii 1 •rlr’uez » tamontejpiir el Sur con la proyectada !h,bici0nes y se cubran loscré,lijos: con lo que se concluyó el redero3 de i> José Marra Uuereiliaga cura tercera na calle de Alcoy; y por el Oeste con la del Capricho. La ¡.claque firmaron<ron S. Sria.porantem.deque doy fé.-Del- c¡end3 a 851$ I rs. V por la que offe¿en los sócioa Si
nn» fl ¡ID	/Ia A- KH.i traraa manno in.Hi nnc <7/'il,i —.Iitnn lltnpnP7.—. tiSR viriftS. —iViqnilí K flm l rfiZ.—— n r*fll“i - . mei. /> _■ ■ 1	‘	r.
segunda que consta de 4,885 varas planas linda por g'iido.—Juan Jiménez.—José Borjes.—Manuel Ramírez.—Fran el N. coa la expresada calle Me Alcov : por el K. con l*Í!ÍCO Palacios.—L. Joác Q iintin del Pozo.—José María Cor-j .	,	, ii j	i - : doba.—Ante tni.—Pedro Vid d Rodríguez. Previniéndose que
fl . e a Pro ongacion oe la calle de Fernandez o ¡s'no cora parecen los ho asistentas en el término de tercero dia Rodríguez; y por parte cbn teVr.cnos de D. Herineue- despues deí,último anuncio áexponer lo que se les ofrezca, se oildo Iglesias que termina en un ángulo muy agudo ¡impartiré: la aprobación á dihhoacuerdo.	A —*
sobre el lindero del O.haciála indicada calle del Ca-L , Ha «Impuesto el Sr. Alcalde ordinario l.° de e^-ta ciudad *.l i •	,	¡ Ldo. D. Wenceslao García, v por ante D. Jo*é de la Cruz y Ve-
pneho. Los expresados terrenos no reconocen^ningún'lasch, 4Cünsecuent.ia de lademanda establecida por D. Amo-
Cítiso y solo dos hipotecas á favor de !a Reai Hacien- n¡0 Magos én representación de su hijo menor ;lel propio notn-da, estando tasados en 4,708 pesos un real. Lo que se ¡bre v apellido contra D. Antonio Abiah-un Domínguez en cobro anuncia al público á quien se advierte que dicho re-'^o réditos de^ uria capellanía, se gol fique al referido Dom»n ■ k i ’.	c *	. •	.	. ,	:	A j guez por ó números consecutivos de la Gaceta el auto siguien*
mate ba do tnaer efecto baja los portab-s de esta A'J- fe;_^rucoy A?osto 31 del8vi _v¡st03.	•	• ■ f
ones y
comp. 1071$ 6rs, ' Tj]'V ’	R—2
A consecuencia de la testamentaría de D. Manuel de Armas que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guiñes, y por ante l). Pedro Plutarco Renté, ealá mandado se publique por 3 números de la Gaceta Oficial el plaa de adjudicación propuesto por la viuda albicea, herederos mayores y curador de los menores hijos del citado Armas por el escrito de fojas 22, y es del modo que sigue.—La viuda Da. Jose-fi Travieso se adjudica todos los bienes que expresa la tasación de fojas 20, tomando la pos» 8 on compuesta de dos caballerías y dos tercios de tierru, cou todas sus anex i ludes por los do* tercios de su tasación que es la de 3717$ 7 rs. y 100 pesos mas, y .	el resto de los demas bienes por el íntegro precio de su avalúo
_  • .	..	-	.	.	¿i*'— —j —a--------------— —— • ——en lo prmmpa! tras- consistpntes eo un negro nombrado Marcelino de nación tasado
mimstracion general y hade constar de un solo acto ¡iaij0, habiéndose por presentados los recados quese acommim; eQ 5on$.Jnsé María id. eH M., Pablo id. en 450, Francisco rie-segun lo previene el articulo 27 de la Iostruccion, y no v al otro si, comí se pida.-García.—José de la Cruz y ^VelaZ- jo en 3^0, Luiscriollo en 350, Alejandro id. en 250, Prudencio so entenderá definitivamente cerrado hasta la superior co-	„ _ , . .A_”'.	, ¡de 5 años rebajado en 100J, una negra Ana Jla.ia en 4U0|,
aprobiiefon do la SuDerintendencia general	El Sr. Alcalde mayor 5. por^ante D. Gabriel Ramírez, í ¡Tomasa de 18 años enid.. Luciana de II en 300, Paula de 3 años
p ij a.	o ¿ V	,1,0-01?! J ■ ■ :consecuencia del espediente que sigue D. Juan Pelosa contra 150j v,cei,ta de 2 años en 100 pesos; dos yuntas de bueyes,
Hobrttia 3 de Setiembre de 18o2.—El admims- I).!» Cecilia Si ganda de Chaumont en cobro de pesos de m-nor luoa vacaconsu cria; dye-ruas, y 10 cerJos en 213 pesos 4 rs.. tradoi-general, García.	| cuantía, h» proveído el auto siguiente.—Habana 2 de Setiem-|Jo3 moehles y útiles de labranza en 60 pesos 4 s»., cuya adjudi-
-----	j bre 1^52.—Vist »$: seda por evacuado en rebeldía de D. a ca(qoa hace para pagarse de sus parafernales, ascendentes k
Estando subarrendada en ciento setenta pesos GeciIiaSigandaeltras^laaoconfer’d0 y se señala, pal-a la prue-j 3110 pesos, prescribir los gananciales, que según el derechu le anuales una estancia en San Juan oue fué del oxtin- i “a Vi co,nven^a ministrar a la« partes el día 9 dM presente, pert**neCe,y el quinto legado qu* también le corresponde, obli-j	a ? I? J“aU’3 \	1 fi notificándose esta providencia á K expresarla Sigan.U en per- ^ndose ¿ asegura, lo que le? quepa en divisoria a sus meno-
guido convento deSauto Domiur.o de esta ciudad, co- jsonay sino fuese habida por 3 números ue la Gaceta oficial, po- *e3 hijoseo finca idóuea, abonándoles en el ínterin el rédito mo c!e do® caballerías de tierra que estuvo' disfrutando ¡niéndosecertificación de loa anuncios—Busto.—Gabriel Rarai-Unuaide un 5 p.§, y enteras k los mayores en su oportunidad. D. Mariano Laeuardifi; se avisa al público por dispo-¡rez*	,	.	..	^ T? r,,	Y.coneí fin de que se presenta la persona que quiera mejorar
• ■"	‘ é Ill tio Sr. Saperinfandeote ee-! • PoAauí0 31 Agosto U!t.mo proveído por el Sr. Te-- d¡cha adjudicación eu el término de 8d,as libro la presente.
« a.i.uvj. 01. Oii|)criu< nuvLiege u,ente Gobe*oador político v militar de la ciudad de Santiago, 1	R —•
quiera con consulta del Asesor ti 1 ular, pnr ante D. Ramon .ie Oft^ga, j	En los antos que don José de Manuel y Con» partes siguen
contra el Sr. D. Manuel de Manuel de Villena, Marques dei Real Tesoro eQ cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr-Comandante General del Apostadero, con la consulta dei Sr. Auditor dei mismo en providencia de este dia tenga efecto el cuarto nre'gon y remate de la casa núm. 36, calle de Riela ó de la Muralla el dia once del corriente mes á las doce de su maña*
jsicioa de: Encmi. I aerai, para que si
hay alguna persona que
¡arrendar dicha finca con aumento do la suma arriba i recaído en el intestado de D. José ViHavisuni, está dispuesto se ¡ expresada, se preaeute á manifestarloen esta oficina do i	á todos I03 acreed°r^s de dichojuicio por3 números
■	' ... „	1* .	,	.	¡	, -	.	-	.	,	1 de la Gaceta ofi-'ial el auto cuyo tenor es como sigue.—San-
irnl c,ars° ea l»s horas do despacho y á instruirse de lasitiaS0 y Ag08to3t da l852.-V.sto«: se aprueba cuanto ha lu-¡ condiciones del contrato, por el término de nueve dias gár en derecho el ncuer«lo celebrado por los acreedores á los
desde esta fecha. Habana 2 de Setiembre de 1852.— El Administrador general, García.
Santiago Gomez ..
Domingo R. del Cristo.. S. Antonio 22 Idem Guillermo Tabares______ Sta. Ursula 2ì j lem
Juao de la Cruz Bello.. Idem
Agustia Bello......... Idem
Antonio de Meza________Idem
En el depósito de la Corporación situado en el Cerro se hallan 190 colonos de ambos sexos y de diferentes edades y oficios que han llegado á este puerta procedentes del de Tenerife, en la fragata española j Ignacio Peña........Idem
Nivaria.—Los que quieran contratarlos bajo las reglas Juan Ramón Costa-------Idem
establecidas podrán ocurrir al expresado depósito. Pedro Donis...............Idem
—Habana 31 de Agosto de 1852.
Por indtsposicioo dei Sr. Secretario. Erancisco de h Paz, Oficial mayor.
Relación de los colonos que se expresan recibidos para su colocación.
NOMBRES. Naturaleza. Edad. Ejerció.
Eugenio Morales....... O rotava
luán Mujica.............Canaria
Pedro García___....... Idem
Cáedido P. déla Hoz.. Lanzarote
Su esposa D. Perez____ Idem
Beruarda Perez________ Idem
.María Gonzalez ........ Fuertevent
Juan Jo
15
22
16
25
25
23
16
Diaz........ Sta. Cruz 24
Manuel Olivara........Cádiz
Juan Hernaudez...______ Orotava
José Caries........ Sta. Cruz
Josefa Mederos....... . Idem
Francisco Baez.........Idem
UristóUal H. Figueras... Mataura.
"'jos Eugenia__________Idem
Eraucisco.i........ Idem
Juan A. Medina_____... Caoariaa
Btifael Agustín G. Melo. Orotava
Pedro de Fuentes_______Hierro
^nïel F. Mende'/.______ Idem
Beba tian Cablera______Gomera
Eócas Ventura Sierra___Ideai
Francisco A. Darias____Idem
M. Francisca Niebla____Idem
J°sé Maitin y seis hijos. Orotava
J» ostina..............Idem
J°9é............... Llera
V'ceoie Diaz Salazar..: Orotava
Juan Delgado........... Idem
Eatalioa Lapez Padilla.. Realejo -outon¡o Llaues Alpyy.. Lanzarote outonia Lopez Padilla.. Realejo
i 'Caridad Perez_____ Orotava
Josefa Gonzalez._______Idem
M
'guel Abreu_________________Idem
José M® Martin Cartaya. Idem
* I
I.
Bosa Panasco .......__ Orotava
K- —
snviento Idem Idem Idem costurera Idem Idem albañ'l sastre cocinero . sirviente cuidar niños sirviente atriero de campo Idem Idem cocinero sirviente campo Idem Idem Idem 20 lav y planch 33 labrador Idem Idem campo Idem costurera zapatero sirviente 24 lav y plano. 24 sirviente 14 labrador 14 zapatero
26
26
15 14 14 35
16 13 20 20 19 19 23 28 33
14
12
13
18
19
18
24
23 Idem 22 Idem
22	Idem
20	sirviente 29 campo 26 Idem
25	Idem
23	Idem
19	sirviente
26	campo 25 Idem
22	cost pía.
23	campo. 40 campo
25	campo 23 campo
26	Idem
20	Ideni
23	lav. y c. 26 campo
21	lav plan
21	plan y co 14 barber 19 costura 14 Idem
Il Idem 26 de campo 25 de campo 25 Id
22 sirviente
24	herrero
22	rampo Buenavent. 20 Idem
Administración general de Correos
DE LA ISLA DE CUBA.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á Puerto-Rico el vapor inglés, se recibe eo
bienes da D. José Villavisani en la concurrencia de fojas 67, y para la mayor firmaza se interpone la autoridad judicial, conde
. ,	,	r	, na en 1* pnersa morada del referido Sr, Auditor sitúa la extra-
ñando a dichos acreedores á estar y pasar por lo convenido en muros barrio de Colon calle del Prado núm. 54: ascendiendo el
cuenta, formándose prèviamente por el escribano con citación y acuerdo de la viuda de d'cho Villavisani y curador desús menores hijos la correspondiente lista de dos créditos pendien-
Plácido Borrego,	’	R —*
DE OFICIO.
Por auto proveído por ei ár. D. Antonio lambraña alcalde
esta Administración general hasta las cuatro de la ¡tes y su importancia.—P«rez.—L. Delgado de Oramos.—Br. i mayor primero,v por ante I). Vicente Rodríguez Perez en ios
Ramón de Ortega —Y dicho acuerdo *3 relativo 6, qae los'! nromnwd0» ñor Da. Mari, de U Goneeoeinn ^ it. V. f..l. v».
tarde del dia 9 del corriente.
Habana 6 de Setiembre de 1852.— Vasallo.
guació Martínez______ Sta. Cruz. 15 costurera
22 cocinera 32 labrador
..TO.ua y txiiBuiis.. vanarías 26 sastre urnas Rodríguez Avila. Sta. Ursula 20 sirviente
\l "-lveron............Laguna 22 campo
aouel Ca. mona........Idem	13	Idem
■\°„Se • ^°dr¡°uez_____ Idem	18	costurera
Sestin RoJriguez......Idem	15	sirvieote'
enrías de Castro___... Sta. Ursula 22 decampo
JoT'"'*»^0 García----- Realejo 16 sirviente
¡u e, ’ Buenaventura. Buenavista 23 de campo M* M°8e^a Hernández.. Palma i " °’,efirrate P. Padrón Idem Jos^-ÍW Padrón. Idem
3mon Rodriguez...... Segovia
• Queeada y Bolaños.. Canarias
,l'6efa H. Lorenzo___
Lorenzo......
Jn Lorenzo...........
n au 1L Hernández____
i_nreP. H. Hernaud.
Idem Idem Idem Idem
A.,.'.1" vternand.. Idem Luis a'°.9atnacllo Perez. Idem
C ' ¡,8U b,J“....,....Idem
S*nchez Abren Idem
A“ust Cyj ^*eS°Bo.....Santa cruz 25 lavandera.
C R ?" S;‘"cheZ- Pa'ma
C«f"“ ‘ V« 1* Rosa.. Idem
Arriso HHertlaDdeZ '	1<!’m
José R IUrrerR........Idem
a“ Hernández_____Idem
24 de c¿mpo 20 sirviente 38 de campo 18 de campo 29 campo 23 lavandera. 22 Idem 20 sirvienta 29 herrero 13 hijo ideurt. 34 sirviente
José Volazco Goozalez.. Idem Su muger C. Medina.. Idem
Agustiu Martin____________Idem
José B. Taeoronte.________Adeje
Autonio F. Betancourt.. Vilaflor
M.de la Rosa___________  Orotava
Antonio Porta..........Guia
Aiejo.de Acosta________ Palma
¡Gráciliana Perez------ Idem
Antonia Perez.......... Idem
| Martin Sánchez________Grauadilla.
Nicolás Rodrigue?,________ Orotava
M. Rodriguez---------- — Idem
Marcos Hernández_______ Idem
M. Polegre______......	Idem
Josefa Garoboto______...	Granadilla
José Martin________...... Laguna
Isabel Román___________SaotaCruz
Elena Román............ Idem
Lorenza de Sta. Ana.. Orotava José Anselmo Rodriguez Guanche Juan Hernández Figueras Matauze Antonio F.Nttñez...... Gomera
M. Dolores Castillo.... Orotava
Juan N Hernández_______Palma
¡Felipe Alvarez- Lorenzo. Silos ¡Hilario Acebedo García.
F. Acebedo García______ Idem	34 Idem
Juan J'erez García____ Idem	24 Idem
Bernardo de Armas______Idem	22 Idem
Félix Sánchez..........Tegeste	39 Idem
Eusehio Sánchez_______ Idem	18 Idem
Cecilia Eeqoivel_______Puerto	2l costurera
José Silva Betaucourt..	Palma	28 de campo
A. de León y su muger..	Lauzatote	28 Idem
Josefa García_________ Idem	24 lav. y pía.
Josefa Labrador!.Garachico	22	Idem
Andrés Padrón________.... Lagaña	38 de campo
Mateo de! Carpió...____Guiuia 13 Idem
Gabriel Marrero______ Caodelaria	20	Idem
Bárbara A. Siverio____Taganana 39 lav. y pía.
¡Juan Bt. del Sacramento	Laguna	23 decampo
Eusebio de la Rosa_____ Idem	19 Idem
Fraucisco Morales.'....	Hierro	14 sirviente
Rosa Frías.............Gi anadilla	21 sirviente
Lorenza Bello —...... Laguna 36 costurera
Depósito de la Real Junta de Fomeutoen el Cerro á 31 Agosto de 1852.—El Administrador, Salvador Carrillo de Albornoz
Contaduría general de ejército de la isla de Cuba.
Para los dias 7 y 9 del actual, se ha dispuesto el
pago de los h-herea a los retirados y pensionistas de Marina. Lo que se avisa para que los interesados se preseuten en esta oficina de mi cargo á percibir sus respectivas cantidades.—Habana 6 de Setiembre de 1825—Ventades.
Contaduría General de Rentas Marítimas-
Para el 9 del corriente se hari de rematar ^en el almacén de averías 8 pzne. de bayetón, 30 id. ue zarazas de algodón, 1 fardo de bramante crudo,‘20 pzas. <Je lino. Habana y Setiembre 6 de 1852.—Adiiaénsens.
PARTE JUDICIAL.
.	....... 3 ! promovidos por Da. María de la Concepción y Da. R-faela Ro-
acreedores con vienen en que con el producido de la esclava drÍKUez coll(ra t>a. J¿*efiCalvo y Herrera en cobro de pesos, enagenada se cubran á prorata los cielitos pendientes contra'^ se ha geñ*ladu e Id ia 16 del corriente entre 9 y .11 «lela mañana
el finado, renunciando en fivor de la sucesión del difunto villa- ■*	--- ...	..	.	* ■
visani cua'qdierá diferencia que pueda quedar insoluta de dichos créditos.	A 2—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el
Br- D. Felipe Fognari, en los autos seguidos por D. José Maria
“î(ï:
Cepero haciendo cesión de bienes 4 sus acreedores se ha di pues*# hacer saber á L\ Joaquín Boch que entregue en la escribanía del juzgado el documento que acredite su alcance para su calificación.	—O'
EDICTOS.
y en las puertas del Juzgado para el remate do la cuarta parte dé la cosa núm. I situada «n la calle de San Ignacio, tasada toda ella en 47.302$ rs., y se manda anunciar al público para que comparezca el que quiera hacerle proposición. R *—O
Cabaleiro contra D. AntonioSeBze en cobro de pesos se intime 1	COPí ^ÜCAX'QÍÍ^&.S.
por tres números de la Gaceta al referido Sedze el auto que si-! ^ consecuencia de los ^ñtos del concurso del Teniente gue: H-ibanay Setiéñibre l.° de 1852.—Vistos: en rebeldía de¡'>or°nel D. belixde üienas ha dispuestoel Excmo. Sr. Capi-D. Antonio Sedze se da porevac uadoel traslado que se le con- tan General con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino firió por puto de 20 de Agosto último señalándose para la prue- ¡ y P°^Ant.e p* Lorenzo de Larrazábal se cite por medio de la Ga-b¡) el dia 9 á las 11 de su mañana haciéndose la intimación ni Ghcial de esta ciudad en tres númaros consecutivos á todos ~	los acreedores del citado Teniente Coronel Ureña, para que á
las 11 del dia 13 del corriente, asistan á la Junta que se ha de celebiar en el estudio de dicho Sr. Auditor con el fin de que acuerden lo conveniente «obre los puntos pen iientes, bajo el apercibimiento que tendrá,efecto cualquiera que sea el número
referido Sedze por medio de la Gaceta Oficial.—Espinosa,—Br, Por auto del Excmo. Sr. Intendente General de Ejército Felipe Fornari.	'	A—3
proveído con laconsulta.del Sr. Asesor General y por ante D. ' Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Antonio Rufino Pacheco, en los autos promovidos por D. José Cepero y j Zambrana, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, á virtud dé
exhorto del Sr. Teniente gobernador de Santiago, á consecueri cia de los autos promovidos por los Sres. Brugueé y hermanos solicitando esperas de sus acreedores, está mandado se notifique á dichos acreedores en tres nú meros consecutivos de la Ga ceta Oficial el auto qu » sigue.—“Vistos:
: en virtad de larenun-
D. Ignacio Sequeirn y Caro, dos veces caballero de la Real y que hace D. Agustín Lorenzo Rodríguez de la administración Militar árdea S. Fernando, de primera clase, condecorado d? bíenfa suJeíüa \eB,,e "e«un. 1° manifo.» en el otro con otra, cruces de dütinci¿n por acciones de guerra, declaré'* mstaoc.a decretada en 26 do Jumo olitmo, so admite dt-rado benemérito déla Patria, Teniente coronel efectivo de renuncia encargándose interinamente de la administración de infantería y de Gobernador de esta ciudad y sujurisdic■ de los referidos bienes a >.Jo«e Isabel üisz 4 orneo se entre-
3	garan ñor el renunciante librándose al efeóto la órden necesaria
Ciou-
lJor esta mi tercerearla de edicto, cito llamo y emplazo á’D. Pedro Rodríguez para que en el término de 9 dias, se presente en la cárcel pública d© esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa criminal seguida contra él por estupro de Da. Regla Al.awio,seguro de que si lo hiciere se le oirá en justicia, y de no se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! tribunal para las ulteriores notificaciones, como íacurso en las penas de la ley. Q, i« asi lo tengo mandado en la referida causa, con ia consulta del Ldo. D. José Joaquín Martínez. Jaruco Agosto 30 de 1852 —Seque ira,—Por mandado de sumercéd.—José de ia Cruz-y Velase«.
E 2-0
¿Xas Dr. D. Francisco Hereter é Izquierdo, caballero comen
gíirán por
al comisario del Calabazar, á quien se comete la prévia notificación que debe hacerse á Diaz para que acepte y jure: y no habiendo personas que represente á los acreedores y con quien se entienda la aprobación de las cuentas deí administrador cesante cítese ¿aquellos para un acto de concurrencia que tendrá efecto el dia 1. °de Setiembre próximo á las 10 de. la mañana, efectuándose las notificaciones en persona ó por voleta si no fueren habidos y por tres números de la Gaceta Oficial, dirigiéndose atenta comunicación á uno de I03 Síes. Alcaldes mayores de la capital para la notificación dé los acreedores que residieren en ella y cualesquiera’ otras que sean necesarias: entendiéndose que el acto dispuesto es pura nombrar un representante común
y un depositario bato apercibimiento que de no comparecer los dador de rrbmer.o de la	"IbanU.te oficio, atenúala la corta contad délos
ciudad, ahogado de tos tribunales del Reino, Provisor y m- ; „ulf060..>_3l,„d„ 1(lS ac *edore9 0lie mun(jBn ootiáea-, l>. curto generai de este obispado, por el Excmo. é Imo. Sr. O-¡Man0., on.ga. D. J -.sé llotrcs, 1). José María Diarie, ü. Dio-bvòjjo t tossano $?c.	. .	n sio R ig.D. Juan de Menocal, D. Diego Silvevra, p. Pedro
For el preaente citamos, llamamos v convocamos a todos “	j.earo Sal#zar, , dueño da là fundicioñ da San
los que se consideren con derecho a la propiedad ae la capelln- .. nro *	J	^ oo
nía de II. José Eseabir. y (>u. María Isabel de Dueñas de 1600$ | az^	de ,g df, A t0 t-lU1^0 proveido del Sr. Alcalde
de principal vacante por f.llecmentoda Pbro. 1>. A.uon,o¡	. y ante D. Eugenio Ponton, en el incidente
Mariade laTerre para que dentro de9dia*c°n.parezcan «nte¡ ?	^ ^iada u. Fabio Arnaldo, promovido por ■'
Nos á deducir el que les asista aperí,,HífiMa .1^ nn*» r»»an/iQ .Unhn !	-	—	-	■*	•	■	-	—	* -	*	* r-*
dilación se proveerá eegun corres noticia de todos fíjese este edict '
Dado en la Habana en tres de 5:
cisco Hereter.—Por mapdadode su Sría Ldo. Joíé Francisco
de Ay.la¿-Y para que tenga efeto dicha publidfW... libro la	p/f-ranci9c0, 14. pelipo y I». Joaquín Arnaldo y Da
preaente. Habana SenetObre Jde*8o->.-Ldo. José Francisco de¡Maria ^ R(J.a,io Volis,interponiendo el juzgado para si. ma-
Don Loren.
española	. v _____
alcaide mayor quinto Ue esta ciudad y su Jurisdicción por ¡	1 «Vresu ¡t .s póngase constancia en
recho las informaciones de insolvencia promovidas por Da.
S, M. Sfc.
Por esta mi primen» c irta de edicto, cito, 1 lamo y emplazo
Zambrana,—Eugenio Ponton
A consecuencia de las diligencias
al moreno-Demente trabajador en los guadaños de la traveria,	¿e Ua.Maria Valentina Lausan
deesie puerro para que den rodé9 dias *e presente eu ia cárcel pública á descargarse de la culpa que je resulta en lacau-s i que se le sigue por herida al de su clase Agustín Coca, seguro de que si asi lo verifica se le administrara justicia y aper’ cibido de declaraisele rebelde y contumaz é incurso enlaspe-nas de lu ley y por bastante los estrados del tribuna!.— Busto. Por mandado desuSría.—Francisco Valerio. Habana y tíe-t embre 3 de 1852.—Fran ísco Valerio;	E ’—O
Don Manuel Herrera Dávifa y Alvear, caballero de la Real y Militar órden de San Fernando condecorado eon varias cruces y med it a por acciones de guerra, teniente coronel graduada, primer comandante dé infantería Peninsular y ayudante de campo del Excmo Sr. General segundo cabo de es
Militar
de los asistentes, quese estará yjpasará por loque acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cu tillas y por nte don Jeaquin Trujillo, á consecuencia de la3 diligencias que ha promovido don Juan Diazy Martínez natural de la Güira de Melena y vecino de la villa de San Antonio para acreditar que él no es el que aparece tener entredichados sus bienes está mandado que por tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que se consideren tener derecho á los bienes del referido D. Juan Diaz y Martínez para que dentro de tercero dia ocurran & deducir el que les asista 6 en su defecto se expedirá la papeleta
líbre al referido D. Juan Diaz y Martínez.	C___3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Traasierra y por ante Q. Gabriel da Salinas, se ha dispuesto consecuente á instancia presentada p or D. Juan Hernández Perdomoy D. Juan Francisco Sánchez González el prímera^natural de esta y vecino de S. Antonio de los Baños y el segundo de Q.uivican y vecino de ia Güira de Melena arabos casados y mayores de edad y labradores se convoquen por este órden á las personas que tengan puesto algún entredicho á los expresados individuos, se presenten á manifestarlo dentro de segundo dia en el concepto que de no verificarlo en dicho término se procederá á librarla oportuna certificación al Notario de Hipotecas para la cancelación de I03 que resulten con sus
mismo nembre y apellido.	O___3
En los autos seguidos por Da. Cruz Agramonte contrafD. Juan Bautista de Torres en cobro de pesos ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio.de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos se haga-saber ai mencionado Torrea, que dentro dé segundo dí.a presente en el juzgado los testigos que ofreció para justificar su pobrezaen el concepto que de no hacerlo se dará por evacuado el trámite á su perjuicio y se proveerá sobre lo principal de la causa.*y que confiera su poder á procurador del número con quien se enciendan los demas trámites del juicio bajoaper-
bjiniento de hacérseles las posteriores notificaciones en los ex-
crudos del tribunal »i dentro de quinto dia después del último
anuncio no lo verificare.	q___3
Por auto del diada ayer expedido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección .le la villa de Guanabn**oacon la consulta del Asesor titular y por ante el Br. Pedro Ga lindo, en las diligencias promovidas por D. Francisco Porras Pita impetran-j	- *-7^ 1	* ** - 10 del que
anteriormente starán y pasarán por fuere su número, con Bustamante dueño de
impo
te ejército é Isla y teniente Gobernador Político y de este pueblo y su jurisdicción Sfc.
Por efta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Luis Borrego iiattiral de Güira de Melena, estatura reguiar, edad 17 años, color blanco, pelo y cejas castañas, ojos par-
los principales, ón espera de sus acreedores, se ha señalado el dia A 3________j i cursa para la celebración de la junta dispuesta 1
as formadas p0r falleci-1 fün apercibin?iea,to los 1ue no ttsiswn 1ue-n y Mai titie?, que corsa ilo 6ufVacueri!en los concurrentes sea Cual I ,¡eruo de la villa de Gui-'“»“ fiase etta por este medio 4 D. N. B
en el Juzgado de la Tenencia de Gobierno ue m vma uo uui-t, -	. , .	¿	.	-—- —	• —• *--------
ríes, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se pu- i® PaPei®n“ ^ Kosñaeu la capitol, D,Lucas Alvarez, D. Félix blique por 3 números consecutivos de ja Gaceta oficial el »;».** I n B.i.í.-ííf®.R*	IS»*
D. Ramón Menendez, D. Nicolás Fernandez, D. Antonio Conde, D. José María Corrales, D.'Pládido Noriega, D. Nicolás, Bourgiñon, D. Manuel Marta Veranes, ü. Juan Cruce», D. José Pollo, D. Juan Lavielle, D. Ramón Piedra y D. Rafael PeUez.
rx	^	C---3
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador Político y militar del pueblo de áan Cristóbal y au jurisdicción con-■eultado oor el Asesor titular, y por ante D. Francisco Gutier-
que sigue:—Guiñes Setiembre2 de 1852.—Vistos: con el mérito de la certificación que antecede se daclara intestado el feile-eiraientode l>a. María Valentina Lauzan Martínez, V por sus herederos á los que ilama la ley, I s que‘se convdcarán por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, para que en el término de 9 dias comparezcan eu este juzgado á deducirsus derechos, y transcurrida aquella dilación dese cuenta con el correspondiente ce.rtificato:’asesoría 251 rs.—Meras.—Cacho Né-'	_ ..	. h ________,	. — ------;— ------
erete—Padro-Plutarco Rsnté.	A -O rez de Cd.s y D. tranc.sco Qumtano Uis de aatswacia, 4 con-
s	WV -Yf ATP'J	secuencia de la causa criminal turma,da pata averiguar quienes
lACiiu tXX-J >3i	. | son los 4 hombres blancos que «n li noche dél diaL*delcor-
A consecuencia de hi3 autos testamentarios de U. Joaquín riente me» asaltaron y robáronla casa finca de I». Cecilio Cruz Márquez é ¡atestad* de su esposa Da. María de la ü Hernán- ubicado en el coarion de San Juan partido de Candelaria- se dez> por ante P, [Lorenzo de Larrazábal, está mandado se ; ha dispuesto convocar por esto, medio 4 Im petsonas que p’ue-
_	........ anuncie ,1 publico .par. medio da la Gaceta «o tres números con-1 dun'dar razo, del becbo y cu ai «a íü. noó)h«^^ae?*luí>de>?oa
dos, nariz y boca regular, barba lampiño, úe > sokíü soitoro y : seciitívos la prpposicioñ que hacen-el albácea y curador de los expresados 1 hombres blanco», f deí paradero de alguna» de la»
24 campo 26 idem
16 Idfetn 14 Idem 39 zapatero
Mministracioa general de Rentas Terrestres.
Por decreto de ¡a Intendencia de 6 del ectual en el expediente de apremio seguido contra doa José Antonio Arrondo ea cohro de pesos, se mauda convocar á los interesados en las aseguraciones que se expresan
¡y sufre el cafetal Fuerte Pendencia compuesto de 5|!-------------------------- -.........P -----------------,	virlfi .	u-, .	¡- l i • • -al. •	-	. .	------------
caballerías de tierra, ea el oartido de Alouízar. para ! eur“qu<= si «rilo hiciere se le ad.nm-fur-.r4 recta y cumplida fino comí, uestads ii-iícib iHena de tierra coa »ut fsbr.ras y ! puntillas en I» baio» de figura de un par do .sfiuri.'. d» p!.-:	„ . wt;_ ^ ./	.	]	j	* a i juá^cia > «Áe !,o GOHfr-rio óe ifeclunird rnuelífe v c/>niiin»z vpor ti boleda, ohm ds trincia suuaaa en el iíhs.uo partilo qae la an- » ja Garfadas y ochavadas, u<t par de broches ókplaca sane a
iquo eo el pi eciso te roí mo de tei cero día, despue? dei tasfautés’loB'ésrradua -!el .trábuim i. «ni- -e ’ , . U-.	• uiiuojla B Al	una caballaria Je tierra _ {füfeeu’oode figura de coraza, ,ttl» botoo »le oro redo ode para
Último anuoeio, comparezca»! á estl A'lflltnistraci on I lificHcitmes «M jm« i » I.ie ifj'aia-mel mismo -*-^1.0 I tj Si coimmi» * b#i y arbol^- tu« maebfes do cas », eselavo« y «i cuello, un fieno de cuero prieto cou adorno de platina meno»
3C!í*ii ien á lastima de 4606$ 4 is. por siméis pùntili*» que eran de p'ata, un pañuelo eñrerbde seda de
“ *-------- • ----------------------------------------------------^ -
fjutói! qu
provento ,:o*i i.icúü- Húiuiafes cu vos, bienes ascie
general à ente arse del derecho privilegiado que as iste ! fuesen eu su psrsou,. Qu%p ..r.uuioq
sulla ele! a¿.e>or litufer cu .a metH-i »na
dudo, ¿an Crístóoal Agosto ¿6 de 1852.—Herrera Dávila.—Por dentro de quintó dia
jor naturaleza su crédito pata cobrarse con pieferencia,niaad’ado de samerceu—Sauüago Gutierrez de Cebe—F au-a eUudj bien eu tend ito que de no comparecer ae pro-|cfeco Qumt&ao.	E o
_________ ^	_ I. DO	.	_	___ ____ ____________
á la Reai Hacieod* como anterior eo tiemDO^V de me-	utesor litui» rem a meu-iuiali c«usa «w»ilo mugo man- hay qufen quiera mejorur la proposición ocurra a verilearlo ìb ladia color marañada *Jn raui»7.on ponzò, co oa»i fió 7
. .	■	* J _	. dudo. San Gristóuni Aizofiio ¿fi He 1852.—Herrera Hàviia.—P»»r deniro ds Quinto dia.	R—3
■	.	■	■ »L ■	Bruna yegua retinta como dn J>nWy6j cuvui 4» ainada
Far auto de 2ó d. Agosto último proveído porel Sr. D. Cài- ! d. paso y ai archa, lu do. paia» bianca» buia U rao'Ha, un lu-,los Delgado y F atejo Alcalde mayor segundo y por ante D. Fa-1 cento muy pequeño, yen la piana del lode da (sostar un/«re