ìiSSÉS&mtm
Id. de tela del Norte, de hilo y seda imitando la tela-rea! 4 38 Id. de dril de coloree ó 38 Id. de tela-rea’ de ro’or* s a 18 rs. Pantalones de dril blanco »uso muy superior á 3$ 4 rs. li. mas inferior á 38 Id. de coh ras, ruso superior y de honras pintas á 3$ 2 rs. Id. mas inferiores u 2¿ Id. aun mas. ó 20 rs. Chalecos de piqué blancos superiores á 20 rs. Id. de colores con bonitas pintas á 16 v 18 rs. Todo hecho con la mayor e-legancia, y ademas en él ee obligan á trabajar con prontitud y esmero, pues se trata de prangear marchantes agradándoles •1 gueto, porque se dignen favorecer y acreditar dicho establecimiento.	2
Vinatería de LA PUREZA, calle de
Piula n. 12, frente á la Puerta falsa de la Merced.—Para comodidad y economía de las casas y establecimientos que icarecen de criados, se compromete esta Vinatería á llevarles aa botellas de vino tinto que consuman tan solo con dar avi-*odel núin. de la casa y calle intra y extramuros, donde han de llevarse. El precio de medio real leerte la botella marcada con el aello do este establee,miento, que garantiza la bondad y p ureza del vino cataian, será inalterable, salvo en los •usos fortuitos; y en el evento que el vino alguna vez no fue-*• del gusto dei suscriptor, se suplica el aviso para cambiarlo gor el de otra pipa.	4


Ss alquila un mulato calesero de una
y dos bestias; calle de los Aoge'esn. 5 dar* "ira y.« >n	3
Se alquilan cuartos para hombres solos
y colgadizos propi s para oda cte.-.e de ef croa: ?n la catee t é S. Ignacio o. i ° darán razón.	7
Se solicita para servir una corta fa-
miia, alquilada 6 comprada, una criada buena coc.nera y servicial a la mano de buenas cualidades; en la calle de la Amistad n. 60, entre las de Neptuno y S. Miguel.	3
NOTICIAS SUELTAS.
Retratos al Daguerreotipo. D. Manuel
Limar se ofrece al público en general, yá sus anr es en particular en su estabjecimiemo fotográfico, haciendo los reiraios
por los últimos métodos inventados hasta el dia, con colores 6 sin ellos, y creeqne será del agrado de las personas que lo o-cupen, pues no saldrá ningún retrato sin que esté á gustó de su dueño: vive en la calle de O Reilly n. 106, entre las de Cuba y Aguiar acera opuesta á la tienda la Isla de Cuba. También se retratan cadáveres y se hacen los retratos por e! uus-yr> método ñamado.. *' rr^wm.	.	5
uon J. R.de Aqueche.
1143 cajas de azúcar.
Phrn Boston berg. amer. Robert B. Lawton, cap. Gadner, por B. S. C. Bu ínterin y cp.
264 bocoyes miel de purga.
Pura ("harleston pol. esp. Elísea, cap. Rosés, por don Juan Rícart y Márquez.
Eti Irstre.
Pura Huuihurgo gol. esp. Amalia, cap. Mundac.a, por don J. Calzada.
140 cajas de azúcar.
391 millares de n-irnnjas.
DE.xota'A
CABOTAGE
ENTRADAS.
j DeCabañas g. Dos Amigs, p. Gutiérrez,70 pipas aguardiente. De Cárdenas g. Antonia, p. iMas, 80 cajas a2úcar.
De Gabañas g. Caballo Marino, p. Loreiro, 40 pipas agdte. DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Mercedita, p. Naveira, con efectos.
| Para Rio de la Palma g. Carmen, p. Coynla, con id.
Para el Mariel g. Quintina, p. Perez, con id.
Para Bañes g. Merced ta, p. Sánchez,con id.
Para Guanea g. Isabel 2. ^ , p. Gonzalez, con id.
Pora Cannsí g. Correo, p. Billarinn, con id.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios d tas Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los d cu género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo ai público esta preparación de tanprobados buenos efectos, que ha triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la Infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los cuales son bien conocidos del público quien ademas ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rob firman varios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 1*0000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este metal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á lo« Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos; se venden en la Habana bo-tieay droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la rila Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre denas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipejjbotica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
"“X
l
Aviso á los Señores hacendados y al público en general,
Pon Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, nb tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado núm. J4, primera cuadra entrando por la Alameda frente ála cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoy A de lata de chapa de hierro pintadas y estañadas, gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambreae, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y eohdex; habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las ha* 00 mas duraderas y consistentes, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura; ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia deque son formadas sin riesgo deque •e descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas 6 cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de ens talleres donde se les facilitarán los operarios sufic.entes al raso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la ma-oreeonomta;y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino cuantos mas conciernen ai arte en general, sin omitir el tra bajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas ó gavetas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo rada, calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
Tamb»en se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre eaisten las dimensiones en su taller*
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pue3 se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabaj o; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espique y demas moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; Aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con •as platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artícufos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pe* queño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios 6 medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas kde hoja cte lata y de cobre.	7
COMPRAS.
Se solicita comprar uu negrito de doce
& quince años, que sea sano y sin tachas y que su valor no pase de 18 onzas de oro; calle de Aguiar n. 57, impondrán. 2
Se compra en pacto de retro una casa
que esté situada en buen pumo y cuyo valor no exceda de 8060$; se advierte que no se admiten proposiones por tercera persona: en esta imprenta impondrán.	2
Se solicita comprar una negra riolla,
de 18 á 20 años, que sea regular lavaudera, saua'y sin tachas: ealle de iá. Rafael n. 127, última cuadra al ¡salir á la calzada de Velazcoain primera casa.	£
alquileres.
Se alquila una negra excelente criandera de buena y abundante leche, de dos me.es de parida y sin la cria: en la calle del Sol n. 72 impondrán. En la misma se vende un buen caballo de silla, en precio módico.
Se alquila uua negra de 18 años sana y ain tachas,excelente criada de mano, limpia bisnjesmueble., regular costurera, lavandera y planchadora, cariñosa para loa niño»; con la espresa condición de no salir á la calle, sin cuyo requisito no so acomoda; en el precio que se dirá: calle de la Lamparilla núm. 66.
Se solicita alquilar uu cocinero ó cocí-
neta para cocinar y servir a la mano á 3 personas, pretiriendo que sea esclavo: en el callejón de ia Samaritana n. 11, impondrán*	* •
Se alquila uua lavandera, un calesero
y un ofiial de carpintero, en la calle de los Oticios se-u .ifi-ptsode la Comisaria de obras de Fortificación, situada entro la callede San Salvador de Oria y el paso de Churruca, tratarán de au ajuste.	4
Se alquila uua negra de quince dias de
parida en meuia onza con la cria, es de campo, sana y sin lachas, da buena leche y se vende una mulata de 16 años con su hijo de 9 meses, bonita presencia y buena criada do manó; sabe de costura y principio dte lavado y plancha: calzada de Gaicano n. 118, impondrán.	3
Se alquilan 6 venden unos solares si-
tuados en la calle del Constado é industria, haciendo esquina á la de las Virtudes, coa 5142 varas de terreno cercadas, eoo espaciosos almacenes de manipostería y otras posesionas. Darán raxon en qi escritorio de la Exorna. Sra. condesa viuda de la Reunión, carie de Aguiar núm. 51.	v3
Se alquila un excelente cocinero: caite de lee Corr.hs B tm. <>, entramó» por 1* Puerta de Tter-t» primen cuadra.	8. .
Viveculie (lea Otrj«po u. SU ultima euküttt jrara 'éi iVIolihy-ria te, y ase presente á -sus favorecedores que en atención ai favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos eraran- j tizando cuanto salga de su «laboratorio.	107
Se solicitan dos cajistas y un prensis-
ta: en esta lrnurent!».	3
Se solicita un capellán para decir mi-
sa en un oratorio de esti ciudad, los domingos y días de fiesta. Ca’’e de loa Oficios n. 22.	3
Un preceptor de educación primaria y
de los idiomas ingles, francés, italiano y latín, que se ha de dicado desde algunos años á ia educación de la juventud, desea encontrar una casa para la educación de algunos niños, sea en ia ciudad ó en el campo, y también dará lecciones 011 casas particulares; los Sres. que lo soliciten pueden dejar sus señas en la libraría de los Sres. Spencer y Cornp. Calle de O Rei-ly n. 110	*	4
Se solicita acomodar uua muger Man-
ca que no baje de 40 años, para el cuidado de unas niñas y gobierno de una casa pequeña: darán razón en la calle de la Reina núm. 100.	•	4
Lecciones de piano, canto, flauta y gui-
tarra ; ¡a3 dá un acreditado profesor.á precios módicos; ca lle deVit'egasn. 50, entre Murallay Sta. Teresa. En la misma se afinan pianos y se vende uno en 10 enzas, de pierna de calzón, seis octavas y media, ingles excelente.	2
Se acomoda ó alquila uu moreno li bre
famoso cocinero que vive (‘alie de Chacón n. 17, enire ía de Composte la y Hábil na, darán razón.	4
El ESCRITORIO DE D. J. R. DE AN-
GUEIRA, se ha establecido en !a calle de la Amarg ura n. 88. 2 Un moreno de condición libre, buen ca-
Iesero de pareja y trio y acostumbrado á los caminos de campo, desea acomodarse; é impondrán en el barrio de Feñalver, calle de la Maloja n 125	2
La Real y M, I. Arcliicofradia del San-
tísirno Sacramento, erigida en la iglesia parroquial de Ntra. de Guadalupe, juega en el próximo Gran Sorteo extraordinario que ha de celebrarse el dia 18 de! presente mes, ios dos cuartos de billete números 7733 y 9733.	2
Una parda de una edad regular, solici-
ta acomodarse para manejar algunos niños pequeños, es buena costurera y tiene personas que abonen su conducta: en la calle de S. Rafael n. 112, entre Escobar y Gervasio- 2
El Real Colegio de Escribanos ju?ga
en si presente gran Sorteo Extraordinario n. 18, el billete entero núm. 395.	4
El Ldo. D. Manuel Monge y Muño, ha-
hiendo enajenado su establecimiento “Hotel de S. Carlos,’' ha fijado fu estudio en la calle de los Oficios n. 81.	4
Doña Juana Aiine-Demoy, partera exa-
minada por esta Real Universidad, que ha t jercido su.arte en Francia y en la isla de Puerto-Rico, ofrece sus servicios en e3ta, calle de la Zanja n. 20, entre las dei Rayo y San Nicolás.	5
El dia 12 del corriente es el destina-
do para celebrar este año en la iglesia del monasterio de Carmelitas descalzas, la función fúnebre que por costumbre se hace anualmente en favor de las almas de los difuntos hermanos de la Cofradía de nuestra Santísima Madre y Señora de Monte Carmelo. Desde el amanecer hasta las 8 se dirán misas rezadas; á las 9 se dará principio á la vigilia, después de la cual se cantará la misa solemne y concluida se hará ¡a procesión. El capellán de dicho Monasterio encargado de la Cofradía, invita a I03 cofrades y devotos de la Santísima Virgen del Cármen, á la asistencia de tan religiosos actos, y recuerda á todas ias relaciones contraidas con estos fieles difuntos, los cuales en los terribles tormentos que padecen excitan la piedad de sus parientes y amigos, y esperan con sobrado fundamento que, los que se unieron á ellos en vida, con unos vínculos sagrados y fueron su3compañeros en esta asociación, se compadecerán de sus penas y procurarán su alivio por los medios que presta la religión Santa de Jesu-Cristo, á quienes dirigen estas tristes palabras de Job; “tened misericordia de mí, compadeceos de mí, á lo menos vosotros que fuisteis nuestros amigos.” Y para que los cofrades y demás personas interesadas por el alivio de estas almas, que gimen en los calabozos del purgatorio, puedan ejercer su caridad, estar r una persona de toda confianza en la mañana de ese dia á ia puerta de la iglesia recibiendo las limosnas que se han acostumbrado contribuir en favor de dichos difuntos. Dr. Francisco Delgado Correa.	3
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y C¡rujia y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyosdiver3os ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venere as y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiaresquina a la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
POMADA DE LECCIA.
^¡Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embarañó ento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por ¿ieha C orporu cion en la oficina farmacéutica tituladaS. losé, caSe Je Aguia^ esquina á la de ia Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas boticaria Barrinat,
Dr. D. Patrocinio Freixas de la facul
ird de París, honrado con la medalla en ia epidemia dei cólera é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece a! público en la calle de la Lamparilla n. 29. Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de los partos laborío sos cuyas práetic£.¿»íueron dirigidas por los célebres profesores Ricord, para ias enfermedades secretas y Pablo Dubois y Mo-reau para los partos.—Horas de consulta de 1 á 5.— Para los pobres grátis.	8
Juega la Real Casa de Beneficencia y
Maternidad, el 4.° de billete núm 8082 en el Sorteo que ha de celebrarse el dia 18 del mes de Noviembre próximo. .
áEl Real Colegio de Procuradores de es-
uad, juaga el billete entero núm. 7329 para el Gran Sorteo extraordinario del dia 18 riel nresente mes.
INDISPENSABLE PARA TODOS.
Sistema métrico decimal, que por Re?l
Decreto ha de quedar establecido en todas las posesiones de Ultramar, para 1 0 de Enero de' 1853.
SU ENSEÑANZA GARANTIZADA EN CIN^O Lecciones—4 ps. 2 rs.— Cualquiera persona quejará al corriente para sumar, reatar, multiplicar y dividir cuentas con quebrados seyun este admirable y abreviado sistema, y queda rá enterada del valor y nomenclatura do las nuevas pesas y medidas longitudinales, superficiales, de capacidad para áridos y líquidos, y ponderales, asi como de las muned1 >.
Eli la Academia mercantil de D. León Pccomtal, calle de O-Kuilly n. 26.
Se vende un Omnibus que está eu la
íopr de Jesús «.leí Monte al Luyanó, con cinco parejas de ca ballos y demas útiles en precio muy moderado; también se ad-mit- n niazo«: el conductor de ella imnoodrá.	3
—		■—		 EXTRACCION.	íxm 1 • . Enero aí 5 aumento de novbre. al dia 5	b.xitm ■ j cion i - * 6 !	t oía ¿ral ••el año.
Cajas de azúcar......	6437521 151	7291	644032}
	130131	18	130149
Millares de tabuco»...	153000; 		120	153120}
Libran tabaco en rama	2896584 					2396584
Bocoyen miel de purg. Tercero!, miel abeja». *. rrobnc de cera......	37940} 	 1985 		14	37260} 1985
	322911 		22	32316}
Pip»* 'e at'ti»r.diente.	0671 			5671
rados y el ¿Hito será de lo mas esmerado qu^ puede apetecerse, siendo el precio del pasage 30 libras esterlinas exceptuando vinos y li cores,
También admitirá carga érazon de cuatro libres esterlinas diez s. por tonelada y cinco por ciento de capa por tabaco enrama, tabaco torcido y otra carga ligera, adviniendo que la carga destinada para Londres será conducida desde Liverpool por cuenta de 1& Compañía.—-Azúcar y otros efectosá precios convencionales.
El flete de plata será el de costumbre, siendo «ie cuenta de la Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra.
Se advierte que el premio del Seguro, de los efectos embarcados á bordo de este yapor, será el mismo que por cualquier otro.
Llamamos la atención de esta nueva lineadlos Sres. via-geros y cargadores, pues este vapor ha dado pruebas de ser muy andador por haber hecho su travesía de esta á Liverpool en 19 dias.—De mas pormenores impondrán sus consignatarios.
Habana 15 de Octubre de 1852.—Villóldo, Wardrop y comp. NOTA.—El Tamaulipas llevará saco de correspondencia.
Vapores trasatlánticos.
Fij f* da la salida del vapor de S. M. ISABEL LA CATO-CA, pura el dia 8 de Noviembre á las 4 de la tarde, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buqueá la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo.Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente-Rey núm. 91.
PRECIOS DE PASAGE PARA VIGO Y CADIZ.
Litera cámara de popa por persona............$ 150
Camal ote solo................................ 300
NOTA.—No se admiten mas clase de monedas que las qua corren en la Península, por el valor que en ella tuvieren.
Extracción del depósito.—Efectos que ñau salido al consume de la plaza.
Por D. S. Chistie.—600 docenas carreteles hilo de algodón. Por Busing Sthamf r—17 gruesas docenas botellas de vidrio ordinarias.
Por Hariwen.—100 liaros hilo de algoriorn_
VAPORES.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Tuya, de Santander.
Berg. amer. P. Soulé, de New—Orleant-
Frag. id. Benjamin R Milán, de Cavo Hueso._
MATANZAS.—Entradas
4.	—Berg. esp. Sentauro, Gotus,de Barcelona y Cartagena.
5.	—Barc.esp. Doña So!, Andraca, de Santuder.
SALIDAS.
Vapor de S. M. Isabel II, su comandante el cap. de navio D. Ensebio Salcedo, para la mar.
Pol. esp. Esperanza,-Alorda, para la Habana.
Barca amer. Cunada, Lescombe, para New-York.
CARDENAS.—Entradas.
Frag. amer. Gov. Barris, \ork, de Matanzas.
Vap. .Tejen, de Matanzas.	______
PARA TRINIDAD, SANTa-CRÜZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIZ, su patrón Hernández, para donde admite carga y pasage ros en su espaciosa cámara.—Impondrán calle de l luquisidor esquina á la de la Cuna Sres.
HORMA Y TABERNILLA.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
as vapor de S. M. B. Bu-
Entradas
De Puerto Real [Jamaica] en 6 dia zard, su comte. Mr. W.II. Dobbie.
De Barcelona eu 73dias p. esp. Joven Modesta, ca. Casas, on. 175 con frutss a Ricart.—Pasag, 1,
Pasageros.
De la pol. esp. Joven Modesta.—Don Carlos Estaló.
aaliüas úe buques.
Para Savannah berg. amr. Robert M. Chalton, cap. Leghs-bouug, por Herrera Meyer y cp.
I A las5| no queda buque á tu vista
EXPORTACION!.
Buques que han concluido su descarg a.
Frag. belga Fanny.de New-Yor.
Berg. amor. Cudenas, de Portlaad.
REGISTRO MARITIMO.
»
BUQUES à LA CARGA.

VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó todos lo§ juéves después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia, y llegará áTrinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará á Cienfuegos; de Cienfuegos elmismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lúnes.
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estolt. Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan a continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Noviembre 7.—Saldrá desde Trinidad y llegará áSta. Cruz el 8.
8—	De Sta. Cruz y llegará por ía tarde á Manzanillo.
9—	De Manzanillo v llegará á Cuba.
RETORNO.
17—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 18.
19—	De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
20—	De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 21.
La carga deberá remitirse á Batabanó I03 lúnes y martes, y los Sres. cargadores se servirán entregarlas guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de los consignatar ios. Sres. Pardo, San Pelavo y comp.
NUEVO AREGLO I)E FLETES.
A Cienfuegos 6 reales fies, caballo de carga.
“ Trinidad 7 ídem ídem. u Santa Cruz 8 Ídem idem.
“ Manzanillo 10 idem idem.
“ Cuba 12 idem idem.
Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 4 xle Noviembre en el tren del ferrocarril para Batabanó donde a su llegada se embarcarán en el vapor Isabel.
Nota.—Afín de evitar los repetidos reclamos á que da Jugar el vicioso sistema que se observa en los puntos de escala á la entrega de las cargas que conducen los vapores, se previene que éstos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle ai tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor ¿ Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que los conducirá ei mismo dia á la Habana.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, capitán Aristi, es buque de primera ciase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
‘	-	R. MORISON Y COMP.
PAILA LIVERPOOL.
Esperándose de un momento áotro en este puerto de Vera-cruz el nuevo y hermoso vapor ingles TAMAULIPAS, para continuar sil viage á Liverpool.
Se suplicaá los Sres. cargadores que tengan qu*- embarcar efectos para este buque, se sirvan tener corridas tus correspondientes pólizas para mañana sábado 3U del corriente, pues este buque solo se detendrá 48 llorasen este puerto según anteriormente ha anunciado.
PARA CADIZ.
Saldrá positivamente el 8 de Noviembre la nueva, sólida y velera fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, admite solamente pasagerós que alojará en su espgciosa cámara y á los cuales el capitán don Antonio María de Marcaida ofrece un esmerado trato.
Impondrá en la calle délos Oficios número 5G su consig-atario
D. JOSE PASTOR.
PARA NU EVITAS, GIBARA Y CUBA.
Saldrá el dia 9 corriente si el tpo. lo permite la gol. española MINERVA, su patrón G uarda, admite carga á flete y pasageros.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del norte de Europa con preferencia áBremenel hermoso y velero berg. breme* GERM ANlA,cap. Smith.—Impondrá
D. H. ROTTMANN.
VAPOR TAYABA,
Su capitán don Alejandro Muxó.
Nuevo arr eglo á Trinidad y Cuba.
SALIDA	-1
Noviembre 8,—De Batabanó después de la llegada del tren e pasageros y llegará a Cienfuegos la madrugada del 9.
Idem 9.—De Cienfuegos á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad á las 3 de la tarde.
RETORNO
NoviembreII.—De Trinidad alas 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos á las 12.
Idem 12.— De Cienfuegos en la madrugada y llegará á Batabanó álas 3déla tarde.
SALIDA
Noviembre 15,—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará a Cienfuegos en la noche de este dia.
16.	—De Cienfuegos á las 10 de la mañana y llegará ¿Trinidad á las 3 de la tarde.
17.	—De Trinidad á las 6 déla mañana y llegará á Santa-Cruz el 18.
18.	—De Santa-Cruz y llegara á Manzanillo en dicho dio.
19.	—De Manzanillo y llegará á Cuba el 20.
RETORNO
23 .—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 24.
24*—De Manzanillo y llegará á Santa Cruz*
25*—De Santa Cruz y llegará a Trinidad el 26.
26* —De Trinidad á las 12 del dia y llegara á Cienfuegos por la tárde.
27.—De Cienfuegos en la madrugada y llegara a Batabanó á las 3 de la tarde.
30.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegara a Cienfuegos en la noche de este dia.
Diembre l.°—De Cienfuegos a las 10 de la mañana y llegara a Triuidad a las 3 de la tarde.
Precios de pasages
cámara proa criads
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad ei bergantín español Joven Luis, su capitán Larrinaga, es buque de la mejores cualidades forrado y claveteada en cobre, tiene ia mayor parte de su cargamento listo y admite el resto aflete.—Impondrán sus consignatario s.
R. MO ISO Y COMP.
PAPA VERACRUZ.
Ha fijado su salida para el 10 dei corriente la muy sólida y velera goleta española CARÍSIMA, admite pasageros para los que tiene una magnífica cáinura y recibirán el mas esmera do-trato por parte de su capitán Tigero—La despucha en la calle de San Ignacio núm. i 16
D. M. DE SANTELICES.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUA.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa v velera goleta española CEFIRO, su patrón Dorriinguaz, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán ei buen trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA VIGO. LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá pora fines del presente la corbeta española U NION COMPOSTELANA, admite carga á flete y pasageros á los cuates ofrece un trato esmerado su capitán Bandins.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA BOSTON.
La fragata americana HENRY KELSEY, su capitán C ur-tis, admitirá alguna carga á flete y teniendo ia mayor parte comprometida, saldrá en brevas días.—Impondrán
ADOTT SP^LBING Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 7 de Noviembre la muy velera fragata americana paquete NORMA, capitán Brown, forrada y nlaveíeada en cobre admite carga á flete como también pasageros. Impondrán el capitari á bordo ó sus consignatarios
DRAlvE Y COMP.
PAAA NEW-ORLEANS.
Saldrá el jueves 11 riel corriente el muy velMQ bergantiij encano papuete P. SOCTL.E, cap. Smitli, forra4R clavetea-
americano pap
da en cobre admite áiftete carga j ligera como tamRRi pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y C.OMF
NUEVA LINEA DE VAPORES ENTRE ESTA CIUDAD, LOS ALMACENES Y REGLA.
Obtenidos los competentes,permitios de los Excmos. Sres. Gobernador y Capitán General y Comandante General de este Apostadero, v suscrita ya una gran parte de la cantidad que se considerasuficiente para dicha empresa, se suplica á los Sres. que'se han suscrito se sirvan coueuriir ei mar.es 9 del corriente á la morada del Sr. Auditorde Guurra hono rario D. José Bruzon en la calle de Mercaderes núm. 82 para acordar las bases y nombrar una comisión que practique lo necesario para constituii legaimente la sociedad anónima para la realización déla dicha empresa
También se suplica la concurrencia de los que sin habers e suscrito quisieren tomar acciones, que serán de » 100 pesos pagadero por quintos partes con intérvulo de un mes o mas en cada
pago
Habana 3 de Noviembre de 1852.—Eduardo Fesser.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH Y CHAKLESTON.
Llegará á este puerto los dias 1 y 25 y saldrá tes I5y 30 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Un idos ISABEL II, de lil£ toneladas, su cupitan Wiliiatn Rollins; admite pasageros para Savannah y Charlestou a $40 y para Cayo Hueso a $11 y en La segunda cámara para los do;, primeros á $25, que se pagarán en la Hubana, haciendo entrega los interesados de los pasaporte? y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues nG serán recibidos los que no se hallen comprendidos en ia lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá ¡carga á flete y en puiticuter efectos ligeros y tabaco en rama j y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los con-j signatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles im-j pondrán	DRAKE Y COMP.
s de
Para A j bi&ni > cp.
1364 • J 12 miliari I Para Liverp VillolJo Wardrop
as frag, belga Fanny, cap. Combare!, por Bal-
NUEVA. LINEA DE V \ LORES DE TORNILLO ¡ entre Liverpool y ci Seno Me/¿cano con escala en la Habana. PARA LIVERPOOL.
I Elnuevo y hermoso vajmr TaMaULIPAS, su comandante *>or Ewing, se aguarda en este puerto sobreel30 del corriente, pro-eedente de Tampoco y Veracruz,y se demorará 48 horas con el r i,t,n „u	i,*	•	,,	.	, objeto de tomar la carera y pesageros que se le proporcionen.
P»r*F«imouih fiag. e3p. Mo. Lograce, cp. Montero ¡a, por | J Tjw#	, enfilada cámara cin camarotes cer
azúcar, de tabacos, il berg. esp. cp.
Carefina, cap, Magaden,
n cajea de azúcar.
De Batabanó á Cienfuegos—;
“	“ Trinidad----
“	Santa-Cruz-
u	o Manzanillo-
Cuba-
De Cienfuegos á Trinidad---
w	u	Santa-Cruz -
“	“	Manzanillo—
“	“	Cuba-------
De Trinidad á Santa-Cruz-
Manzanitlo-Cuba--------
De Santa Cruz á Manzartlb
“	“ Cuba------
De Manzanillo 6 Cuba-
li
16
'-'0
(0
50
5
44
30
40
16
24
30
8
26
16
6
8
15
30
25
21
12
15
20
8
12
15
4 13
5
4
6
10
12
18
2
7 10 16
6
8 13
3
9
6
VAPOR HABANERO.
Capital D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habaimpara Mutanzis, Cárdénn. „ i ..
Saldrá de la Habana lea lúnes a tus 1»	|„‘ Jly,e‘ ^«earo
gara á Matanzas ai amanecer «Jel martes, scliend ° 1 y.lle-dia á las 7 de la mañana para esta. Loa miércoles v 2 misino las 10 de la noche para Matanza*, de donde saldrá nn™r-oa 4 ñas v el Jácaro el dii siguiente por la mañana vol? jrie-mismo diaá Matanzas, de donde saldrá mira e.t.’	- 0 «l
y domingos á las 10$ de la no -lie.	jueves y
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas nar» r>-nas y el Jácoro que deben pagar el flete en esr, eara v.arde-PRECIOS DE PASAGE—A Matanzas en cámar» a. reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 leal—De Matanzas kT'í 2 y el Jácaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1 $ 4 reales ^ardea»» Es por cuenta del vapor el pago del real que exiVe i biemo á los pasageros que salen de Matanzas.	61 £«-
El vapor está atracado como antiguamentéal muelle d vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán loí «los
pasngeros nicargadores á laeutradaá salidade diebe ¡í* .í®8-
Hará el primer viage el sábado 1 o de Mavo |0 duchan en la calle de la Amargura nám. 85, sus' conste,,;?81?'1' los Sres.	‘“‘guatarioa
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó lodos los domingos después de la n gada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Coloma r i Punta de Cartas y Bailen.	’ '■'°*°n
RETORNO.
Los lánes a las 8 de la noche de Bailen para Punta deCa
tas. Los martes á las 8 de ia mañana de Punta de Cartas n r' la Coloma y Colon, continuando á las 11 de la misma de f?'" puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para R,, bañó ó las 5 de la tarde.	ata
Los 11 ttes de lacarga, animales y carruages se cobrará ton arreglo ála tarifa anterior.	-aran
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n 77 „„ REV ENTOS Y CP. P r
VAP0RGEJEN.
Su capitán don José Jjmenez.
Saldrá de Cárdenas los domingos después de la llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana los sábados á la» 10 de la noche haciendo escala en Matanzas)y llegará á Saeua los lúnes tocando en la Teja y Sierra Morena.	s
De Sagua los miércoles y tocando en Sierra-Morena vía Teja llegará los juéves al mediodía á Cárdenas, donde los Sres ■ pasageros que gústense trasbordarán al vapor Habanero que \01 condncírá el mismo dia para Matanzas y la Habana.
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra causa no verificase su salida de la Habaua el vapor Habanero, en tal caso esperará el Jejen en Cárdenas los domingos hasta la llegada del tren del ferro-carril á fin de que los Sres. pasageros puedan aprovechar esta via.
El Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Morena y Sagua, la cual podrá remitirse hasta Cárdenas en el vapor Habanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sres.
_ PARDO S. PELAYO Y CP.
GIRO DE LETRAS.	^
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almería Cartagena, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Frontera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Kivadeo, Santiago, Padrón, Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demás plazas déla Península las giran en todas cantidades en la calle del Obispo núm. 10 esquina ála de Mercaderes los Sres.
JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao,San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre. Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reiíiy n. 128 entre la plaza de A rmas y muelle de Caballería los señorea
Nop.iega,Olmo y C.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruua, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraitar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Gónova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa Oficios número 42
M. DE EMBiL Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Ma< Málaga, Granada, la Coruña, Santander, Bilbao, San Sebast en todas cantidades en ia calle f calle de la Obrapía los a--f¡
Cuba número 120, esquina ála Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña, ias giran en lacalte del Baratillo número9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Máí-uga, las gira en todas cantidades, en ia calle de la Obra-Pía núm. 118.
1). RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante^ Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, á corta vista y todas cantidades en lacalte del Baratillonuiuoro 3 ios señores.
Dkake Hermanos y cp.
Respecto de las cargas desde Batabanó á Cienfuegos y Trinidad, se cobrará según se halla establecido con arreglo á los conocimientos del camino de hierro y por las de Cuba y demas puntos intermedios en el orden siguiente:
Santa Cruz, 8 reales fuertes caballo.
Manzanillo, 10 id. id.
Cuba, 12 idem id.
OBSERVACIONES 1. a Por los niños en lactancia no se pagará nada y por los que no se hallen en tal estado hasta la edad de 9 años se abonará ia mitad del pasage designado por el lugar qne ocupen 2 a Ningún pasagero será admitido á bc*dosin que pre sente la competente licencia y para la elección de camarotes tendrá la preferencia el que primero lo señale.
3.	a E! embarque y desembarque de pasageros y de todos sus efectos serán por su cuenta.
4.	CT L»s cargas serán remitidas á bordo el dia antes de la salida; advirtiendo que en los puntos de escala en que ei vapor no atraque ai muelle será de cuenta de los cargadores sude sembarque, haciendo presente que sino se presentasen en tiempo á recoger dichas cargas se depositaran con la mayor seguridad posible; pero que de ningún modo halla ia menor responsabilidad por parte riel buque.
Se despacha en Trinidad per su consignatario don Juan N. Besada, cnlie de Gutierre/.—En Cienfuegos por io3 Sres. Hernández y Terry.—En la Habana por don Domingo Martínez y Cortés, calle de Mercaderes.—En Sta. Cruz Sres. Goicoechea y Elorriaga.—Manzanillo Cuba el capitán.
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dia I. ° de Noviembre hará sus viages en e! orden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía-Honda y el Monillo los dias 1. ° y 16 de cada mes á las 6 déla mañana.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escalaen Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes a las 6 de la mañana.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 7 y22 de cada mes á los 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan de los Remedios con escala en Cayo-Buhíade Cádiz ios dias 8 y 23 á las 3 déla tarde.
RETORNO.
De San Juan délos Remedios para Sagua y Matanzas los dias 12 y 27 álas6 de la mañana,
De Matanzas para ia Habana ios dias 13 y 28 á las 6 de la mañana.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El lúnes 8 del corrienue de II á 2 de la tarde y de 6 á 8 de la noche y subsecuentes dia3 á ias mismas horas, se reiaaiará el magnifico surtido de géneros, prendas &e.que se hallan en la tienda de ropas titulada El Paqneto situada en la calle de la Obraría esquina á la <le la Habana.
Continua el remate de todos los géneros existentes en la tiendade ropas titnlaite El Zapato, situada en la calle déla Merced esquinaá la de Compostela.
Continua el remate de 5 a 8 de la noche de los efectos existentes en la juguetería situada en lacalte de Mercaderes nominada la Pastora.
El lúnes 8 del corriente de H 4 2 d e la tarde y de 6 a 8 de la noche y subsecuentes dias á iguales horas se rematarán todas las existencias que contieue la tienda de ropas titulada Sa Inocencia, situada en la calle du la Muralla esquina á la de Com póstela.
El mismo dia álas 11 de la mañanase rématarán en las inmediaciones del almacén de averias dos cajas conteniendo 763 cortes de vestidos de muselina.
Por disposición del Exrao. Sr. Capitán General se rematará el miércoles 10 del corriente á las 11 de la mañana, un caballo color ceboruno, careto, de6| cuartas de alzada,cojo déla mano izquierda y tasado en 10$.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el martes 7 del corriente á lus 12 déla mañana el armatoste déla juguetería titulada La Pastorn, sita en lacalte de Mercaderes.
mmmB. -
Se vende vino superior de Cliateau Bon^
nefons en cajas de ádoce botellas y de á 24 medias botellas á precios equitativos en la calle de San Ignacio número 16.
Agua mineral de Selters en canastos de
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes.
Precios de pasages y cargas.										
	Popa		Proa.		criad		cargs		còllo	
	$	rs	$	re	$	rs	$	rs	a	rs
Habana á Cabañas		5		3		2			4	5	
Idem á Bahía-Honda		«		4		3			4	G	
ídem al Morrillo			7		5		4			4	7	
Cabañas á Bahía-Honda		3		O		1	4				
Idem ai Morrillo		4		3							
Bahía-Honda al Morrillo		2		1	4	Ì					
Habana á Matanzas		4	2	2	1					6	
Idem á Cayo-Bahía de Cádiz	12		6		4					
Idem á Sagua la Grande		17		8	1	5			6	12	
Id. á S. Juan de tes Remedios	20		10		6			6	17	
Matanzas á C. Bahía de Cádiz	10		5		3					
Idem á Sagua la Grande		15		7	4	4			6	10	
Id. á S. Juandelos Remedios	18		9		5			G	lo	
Sagua á ídem		7		4		2			3	6¡	
Los niños hasta la edad de siete años solo pagarán la mi -taddel pasage y estarán exentos de todo pago los que se h a-llen en la lactancia.
Nada se exigrá por la comida de los pasag eros por esta comprendida en el pasage.
El preqio de las cargas déla Habana á Matanzas será convencional.
Porcada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 reales.
Se despacha en la Habana por ios que suscriben; en Matanzas portes Sres. don Jaime Rivus y cp.; en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp.; en San Juan de los Remedios por tes Sres. Blanco y Escobar, y en los demas puntos á que se hace referencia por el capitán ó sobrecargo.
REVENIOS Y CP.
Losetas francesas en partidas de 8000
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En lo calle de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercuderes Sres. Zangroniz H.ycp*
EL COMERCIO DE ^CADIZ.— Hoy se ha re-
en.ido ei núm 19 del periódico asi titulado, venido por el vapor de S. M. Iüibet !a Caióiica; un extravio involuntario ha sido e*usa de su (temora primera que experimenta. Los Srs3* suscripto res que lo recogen en ¡a imprenta, pueden pasar por ¿u ejemplar y se espera que disimulen	tardanza.—El A-
gente
CERVEZA inglesa de la acreditada mar*
ca del ANCLA, se halla de venta en la calle de la Amargura n 8, á 23 rs, docena de 1 á 10 cascos, y á 22 rs. tomando de 10 cascos para arriba: advirtiendo que es de la clase mas superior.
13
Vino tinto superior legítimo de S, Vioen*
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Ar mas núm. 3.
Se vende vino de San Vicente, lejítímo y
sinestai encabezado cort aguardiente de la justamente acredita da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgadas
y otros efectos se están esperando por momentos para surbr
el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle del Obisp entre Cuba íS. Ignacio.	**
Arroz de Manila, acabado de recibir por
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del Nui ^ por su blancura y lirnp.eza á 10 rs. arooba, idem median0 reales arroba, idem mas bajo 4 7£ reales arroba, advietiendo q ^ este arroz es de 1o mejor que lia venido de aquel punto y lase baja es superior á iodo el que existe en la plaza, expende en la calle de la Amargura número 8.	__
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria para el domingo 7 del comen Se pondrá en escena el famoso dra ma de Boucharuy» didoe i cuairo actos v un prólogo titulado:
EL CAMPANERO DE SAN PABLO.
T » minándose la fuucion con
EL CHURU,
C. ..lado por doña Matilde Domínguez.
Empezará á las siete en punto.
Precios los de costumbre.	. j „ treS
NOTA.—Se está enaovando i a comedia nueva ti acreditados poetas, Ariza, Vega y Rnbí, titulada; ooc vegUb¡o otro duro; también se pondrá muy pronto en escena, £* p¡a_ cuyo brillante espectáculo está disponiendo el distingo tor y maquinista D. Francisco Aranda. _ _	'
ESCAURIZA.
Gran baile de sala.— El dominuo 7 efecto uno en tes salones altos de este local bajo
los anteriores._____________________
1	lioltit;.») A Ufc l
del corriente
buio el mismo orJ»