TT
IODICO
Nûm, 187.
tt Domingo !5 d. Agosto de 1S58-U Asundo„ de ^..es.ra	y U,dar i, 4** Gu^aco.,- enXo. T. O. * S.
PARTI OFICIAL
Pág‘1 *.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CtTBA.
¡General, Delegado de Reul Hacieoda, y en cumplí-
inicnln rial ni:î,..iL__:_a._____:	I	i	T
miento de! ariículo veinte y seÍ3 de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo, se rematará en los portales de esta Administración dentro de quince diasque cumplen en veinte y seis del corriente de El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se °.Qce ¿doce de su mañana las cuatro caballerías de
Secretaria Política
. ,	'	~ oc pioecme eo la carcei puonci ae e*ia eiu*
driguez Lanza.-Eugenio “¿¡era ^ Anróníó^ Alrarer“Ipnh!^ * desca.r£a.rfle Je la CJ**P; <luele resulta causa crimi-I Morales.	'	*	‘	varez. Pt-blo nal que¡se le¡sigue por robo de un bocado, un cabezón y un par
Contaduría ftPii Ars ì IÌA Ranfla TVT	Morales.	'	* uu,u um que se le sigue por robo de un bocado, un cabezón y un par
l/UUtcUllinci Uberai Uo íl6DtS8 ÍHAritimaB>	Co mnf»rmí» ¿	,	.	de espuelas de plata á D. Pedro de la Cantera* seguro de Que
Para el 16 del cornenl« fe lian de rematar en el almacén —Francisco José Calderon'^kT.^'í^1111 * Ak°b,° 12 aa 185á- 81 ae‘lo hiciere se le administrará jnsticia; y apercibido en^ca-de averies 360 (rasadas dejan., *0 medias pzas. de crea de hilo. PnSÍEÍ *	1	-....'*	....J* •- • -1 «	' * ■ P
Habanay Agosto 12de 185?.— Adriaensens.
Contaduría de la Junta de Fomento.
Por
dencia general haberse cubierto
Julio próximo pasado,
A favor de la Real Casa de Beneflcen-
Total.
apiicac	on
e¡ mes	de
Pesos Rs.	
	5
. 96	54
	34
	6
eou S. Antón y por el O. con si titulado nombre de Dios las cuales están á rumbo de Puerta de Golpeo Rio Seco; y son conocidas por la posesión de Peña, hallándose subdivididas en varias fracciones, euire D. Fraacisce Barcena, D. Manual Peña,D. Francisco Barrauco, D. Félix del propio apellido, D. Ant nio León, D. Mateo Peña V D. Jo>é Nicolás á media caballería mas ó ménos que posea cada uno; las cuales están tasadas ámil pesos caballería, constando hallarse impuesto eo el todo de dicho corral, según certificación déla notaría de Hipotecas; trescientos pesos de la cofradía de Nuestra Sra. de !a Caridad: quinientos, de la de Nuestra tira, de los Remedios, doscientos ciucuenta de S. Antonio de Padua. del convento de San Francisco de Guanabacoa; doscientos cincuenta del convento de San Francisco de la ciudad déla Habana; quinientos de! convento de San Juan de Dios: doscientos de la cofradía de San José del convento de San Francisco de la Habana: mil del monasterio de Santa Teresa y dos mil setecientos diez y ocho pesos con seis reales de la R. M. Sor Rosa de San Miguel cuya subasta constará de un solo acto y no se eutenderá definitivamente cerrada hasta la superior aprobación del Excmo. é Limo. Sr. Superintendente General Delegado de Real Haciendaconfor-.	, , ,	me á los artículos 26, 27 y 30 de la Iustruccioa vigeo-
cuerpos del ejercito la instrucción del tiro al blanco, es te del r3mo. y 8U i(ísercioa eu la Gaceta Ofic.al osando S la vez al soldado toda fatiga, movimiento ea tres númer08 consecutivos ademas de los cedulo-y servicio que no fuese absolutamente ind.spensab e.; llM mandados fijar para mayor concurrencia de licita-Al efecto, las autoridades mil,tares de los untos, y los:(iore8 llüy el pre8eut0. Quioea y Agosto 12 de 1652 — Gefes de cuerpo 6 Comandantas de puesto, eu su caso	--	••	• -■	®
dictarán las prevenciones consiguientes, dando cuenta con oportunidad para lo que proceda.
Habana 13 de Agosto de 1852.—Martin Galiano.
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA. Estado Mayor,
SECCION PRIMERA,—N&nr 25.
Orden general del 14 de Agosto de 1352 en la Habana.
Artículo único.— El Excmo. Sr. Capitán General •e ba aeivido disponer, que mióotras otra cosa no se prevenga, y á fio de evitar en lo posible las perniciosas influencias de la estación, se suspenda en todos los
Y	de órden de S. E, se hace saber en la general de este día; para su cumplimiento.—El T. C. gefe de E.M. I.—Juan Montero y Gabutti.
Por disposición del Excmo. é Illrao. Sr. Intendente de ejército Superintendente general delegado de Real Hacienda se ha encargado accidentalmente del despacho de la fiscalía del remo, à causa de la enfermedad del Sr. propietario, el Sr. D. Francisco Gonzalez Araogo, fiscal honorario de marina.
Y	de órden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Agosto de 1852.—Anastasio de Oroxco.
Ramon Martinez de P ini líos.
Real Jauta tie Fomento
remitido porel teniente de la Union.	”	! checo.
204	Francisco cop^;. dolí, Manuel.Ponce, Id. por M. P<
o© J<i.	■ (igl Sr.
205	Florentino la .M..1« iu., Id. por tu. oa iu. ‘	r
206	Felipe lucumi, ¡d. Id. porel capitán ile Guatnacaro. ' ¡fes números consecutivos á don Juan Biuil«“^}* •íví“!, en, ®'arar4 rebelde 207 Ignacio criollo, de Ua. Dolores Justiz, Id. por Id. de 'a|lo de remato recaído en los autosq&e le sigue Da. Isabel Vie-
ona n .“J"	, „i	, ,	í? í*8 Echavariaen cobio de pesos cuyo teuo"r es como sigue_
onQ^a ?,0’.m'na’AIJereta, Id- por Id. de ¡Id. Habana y Jubo 15 de lS52.-Vistos: se declara que es de Flevar-2U0 Cérlos lucumi, Je D. Antonio Lausurica, Id. por Id. 80 «delante la egecucion, despachada por providencia de 21 de
Abril ultimo hasta hacer trance y remate de los bienes en que corre mejorada y eon su producido íntegro y cumplido pago al ,¡ -„	acreedor de la cantidad demandada su décima y costas, piévio
¿1- Alejandro criolla, de D. Pablo Hernández, Id. por e 1 <lue Por este se otorgue la fianza do la Ley de Toledo. 3 oía v -Jo •	, •,	,	,	¡ PordispoBÍcion del Sr. Teniente Gobernador de i
de esta chalad y su jurisdicción ¡ye.
Por esia mi primera caria de edicto, cito, lAmo y emplazo pardojóven conocido por el sobrenombre del herrnafrodita.pa-n ue dentro de 9 dias contados desde esta feeha se pretente eu eal Cárcel da esta ciudad & descargarse de la culpa que le
de Id.
210	Bernardo congv, Id. por Id. de Id.
211	Hilario macuá, Id. de Id. Id.
------------- --------------- _ acela oficial clarará rebelde y contumaz e incurso en las penas déla ley.
*^**fc»-	—lo. iiuUttuu J	r a» loca r»Ji
gado.—Francisco Pitnentel.	E 3—0
Por esta ni¡ segunda carta de edicto* cito, llamo y emplazo al/oven D. Juan Hernández, de estatura y carnes regulares,
tro a Vi «4 r. en».,	—.. J. 1.1	1	....	° .	!
» ^osó Raiinundq id , de Du. Bárbara ds Cárdenas, Id. i dicción con la consulta del Sr. Asesor titular v por ante Lb ol. P°r.el no Cabtzas.	los Acosta v Espon, en ¡as diligencias formadas por el
„ 211 Benigno maiidj, ga.de Da. Mana N., Id. porelSr. miento del húngaro D. Alvis Flegestork, del comercio de
Acordado sacar á remate el servicio de remolques para la entraday salida de buques en este puerto por el término de 5 años, la comisiou nombrada al efecto se reunirá ei 20 del próximo entrante eu ia oficina de mi cargo desde las oucs de la mañana para recibir proposiciones en pliego cerrado, coa arreglo á las condiciones que C3tan de manifiesto desde esta fecha en la misma oficina; y publicando la mejor al toque de las ducc admitirá pujas verbales hasta las dos de la tarde en puoto, en que cerrará el remate á favor do la mas ventajosa, cou reserva de la aprubacioo de la Junta. Habana 31 de Julio de 1852.— Carlos Benitez, secretario.
Sala Capitular.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayun-tamieuiu celebró auto uní o¡»to uí« oo l«*!tura á un oficio del Excmo. Sr. Presidente Gobernador Ua-pitan General con que acompaña para los efedos que correspondan la Real Cédula dada en Aranjuez á8 de Junio del corriente añn, por la mal la Reina Ntra,
3ra. TU. D. G 1 teniendo en consideración las dis-	.
.	.*■,	j ir ■	se avisa para que los interesados se presenten eu esta
tmguidas prendas y recomendables circunstancias que lifii.ilia m¡ ^— ........ a¡». ,i«.;L«.i..a u nereil.ic
coucurren eu la Sra. Doña Maiía de las Mercedes de
Contaduría general de ejército de la isla «le Cuba.
Para los dias 17, 18 y 19 del corriente mes se ha dispuesto ei pago de l»s pensiones de Montepío á ¡aa viudas y huérfanas resideutes eu esta capital.—Lo que
seta juris-’\Cár-alza-
------- ---o—-----, —- vvu.w.v<u de este
puertease na dispuesto se enuncie en 3 números consecutivos de la (jíaceta h&t erse acordado en la primera junta general de acreedores que tu\o efecto el dia tres del corriente nombrar por sindico a D. Eduardo Tuther, ¿fin de que llegue 4 noticia de los demas acreedores que no concurrieron al acto y que los que tengan que hacer reclamos ú oposición, lo verifiquen dentro de J días con apercibimiento de su perjuicio.	3
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 7 del corriente proveído eu ei expediente de la 2.a sección déla quiebra de ü. Juan Manuety ü. Manuel Gómez, se ha señalado por última vez para una junta de tos acreedores que conservan interes v voz en dicha quiebra, el dia 16 del actuai álas ti de la mañana con el hu de tratar del exámen déla cuenta de liquidación pro-ducida por rl sindico y se delibere acerca de su aprobación: !n »percibidos tos que no asistan ele pararles el perjuicio que huya y bigar. Habanay Agosto 11 de 1852.—Fernando de Castro.
|	3
le | A consecuencia de los autos promovidos por D.. José Mi-
Brigadier Golemador.
Habana II de Agos|o de 1852.—Francisco Oger-
PARTfífi JUDICIAL.
, Por auto del Sr. Alfaide mayor cuarto ÓT Jaan lVdro de Lspmosa y Cutiliasy ior ante t). Joaquín Trujillo, se tm dispuesto en el cuaderno f.» mado á instancia do D. Bernardo Gar-c a Fernandez sobre dfnencia de nueva obra, se bagá saber en tres números consee tivos de la Gaceta al Pbro. D Manuel Hernández Abad el dedeto que dice asi—Habana 8 de Julio de 1852 En lo princip 1 >or hecha la demencia practiquese por el actuario la imimacio que se solicita, poniendo testimonio, certificado dél estado d u obr,t 66 admiten cuanto ha lugar eu derecho tas protestas qi e en el primer, otro si se establecen hágaselo que se pideen el tercero y cuarto-—Espinosa.-Por ausencia de I). Jo ; uin Trujillo.—Francisco Pimental
2*h.*e.í’!nn pr'n V' e*	1,6 aSJenga ^ °.nted¡ch'> Abad! S¡iel de üzainqui sobre q'nVaé'd'ecTaren 'lóTbienés^de''Ta” Sn-
cíe hacer innovaciones n la casa de maderas y tejas maní sitúa-	—•***- * -	-—■—*—
da en la calle del Prad núm. 50 que le tiene demandada en posesión y propiedad, qu le está prohibido el derrib*irv demoler sus fábricas y el constt ir ó edificar ninguna obra nueva e i ella n* en su terreno, cierno i que to lo deberá subsistir como so
halía hasta la resolucic del pleito pendiente apercibido de las
penas de la ley y dem icion de toda obra nueva y lo que se solicite en los otros die2 ¡3 que se haga la intimación al referido Abad en tres números le la Gaceta con adveitencia de su perjuicio y da que consti ya procurador por no concurrir jamas á la escribanía é ignoir eu fija residencia y que se forme ramo separado con la in: anota á que se contrae dicho decreto.
D.Francisco José cJicron y Kessel, Regidor del Excmo, »¡ente, hacléid^^.ís^Vrvilm'eotó a^R Jojé Migué“ UW Ayuntamento,	ee ie ha hache para ajmietradur de loe
Da. Isabel Kives Viado en estado de concurso nec esario ha dis puesto el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrozabalque por medio de la Gaceta oficial se intime á tos acreedores que no nao podido ser habidos la providencia que ácontinuacioase inser ta recaído en dichos autos.—1‘‘Habana yJulio29 de 1852.—Vistos: se aprueba cuanto ha tugaren derecho el acuerdo celebrado por los acreedores en la junta celebrada en 27 del corriente espiicado en la diligencia estendida á vuelta de fs. 13 en su consecuencia se declarará en estado de concurso necesario los bienes que quedaron al filleciento da la Sra. Da. Isabel Rives de viado y pásense inmediatamente losautos al L. D. Miguel Go-= aSASLe¿.C"!C.ír_d9 í"1*? promueva lo conve-
la Cuesta, González Larrinaga, Manzanal y Benitez, se ha dignado coucederle merced de título de Castilla, con la denominación de Marquesa de Valero de Ur-ria para sí, sus hijos y sucesores legítimos, y enterada la Excmá. Corporación acordó que por los Sres. Regidores Comisados se felicite & la Sra. Marquesa en
!a forma de costumbre, que se publique por la Gace- C0Dt““d”” eu einpeBo nCuliero 9,399, depositadas
ta Oficial para general conocimieuto, y que tomada ................. r	—	-	— •
razou del Real título so entregue el original á la Sra.
oficiua de mi c .rgo, eu los dias desiguadoa <t percibir sus respectivas rautidades
Habana 14 de Agosto de 1852.— Ventajes.
Monte de Piedad.
Habiéndose solicitado si rescata de las alhajas
interesada. Habana Francisco Flaquer.
y Agosto 13 da 1852.—Ldo .
en 16 de Abril del presente, por Doña Serafina Fal-con, y mauifestádose al mismo tiempo por los interesados haber fallecido la expresada Faleou se cita por tres números de la Gaceta á sus herederos 6 aj™: j x ■	, JI T~ v, ..	representantes para que eu el término do quince dias
Aamiuistraoiou ds ReutdS ROUlBS ds lu villd 8e presenten á deducir los derechos que tengan en el
de Guiñes
A consecuencia de las diligencias gubernativas
presenten á deducir los derechos q coucepto de que uo verificándolo se les entregarán 1 los que la solicitan, según lo tiene dispuesto la Super.
del pa*s, y urcaf.de rdinario de primera elección de esta y ¡¡u jurisdicción por S. I. fyc.
Ueitifico que en ejiibro corrienre de conciliaciones al f. 101 ae halla la siguiente. ía ia siempre fidelísima ciudad de la Habana en 12 de Agoste ¡e 1852 compareció en el juzgado D. Manuel Rodríguez Lanzjeonsu hombre bueno l). Antonio Alva-rez demandando en edeitifteion á I), Cugenio Riera que trnjo el suyo D. Pablo Moralp, por la jactancia conque públicamente le desconceptúa y oficie vociferando que le adeuda suma 3e pesos, ó invocando*séioinbre pára enti'ar en cuantas negociaciones se le ocurrenJuando es todo lo contrario poique jamas ha necesitado de Risa para piéátamos de dinero, ni de otras cosas, antes bien s? hjauxiliadc, supliéndole multitud de veces y varias partidas en mlálico para su» alimentos y demas urgencias de su inuger é lijos, á fia de salvarle pena» y pcvooo
"'1so\r Por	1 ' ta darle el alimento, y por lo cual
pide Ui.a liquidan o dola; cantidv ,	,	. J v ,
al mismo tiempodigx a¡ a\gun derecho le asiste contra el, lo deduzca en este *cto\ Eliem uidado contestó: que efectivamente ha dicho qu* el\exfresado Lanza le adeuda salarios, suponiendo en esta páitelialer sido su dependiente llegando á tal estremo la fueizádelií» iivitaciciies que le hicieron varias personas que le demandó |n^ el ár. Alcalde mayor L). Lorenzo del Busto, y cuyo acto vo¿|ro efecto por la declinatoria de fuero con que se axcept iaró, y como después ha reflexionndo'y conocido lo mal quehacit r la ingratitud con que pagaba favores recibidos de Lanza d ¡de luego hace presente y declara solemnemente que no ha do jamas dependiente de este, ni ha gozado bajo ningún conce o salurio ni ofrecimiento de gratificación, sino por el contrar según los apuntes cartas y demas recados que en este inoinei j ha examinado por estar eBcritas de su pul-*o y letra resulta s deudor de Lanzade la suma de 476 ps, por diferentes partidas¡ue le suplió para llenar sus urgencias: que en este concep quiere que cualquiera palabra que haya vertido y que hayailastimado la buena opinión y concepto que disfruta en sociedac iodriguez Lanza, se tengan por no dichas y de ningún valor, i inviniendo en que se publique por la Gaceta oficial en 3 númaos consecutivos para su satisfacción. En este estado se presioconforme el actor con la satisfacción que por esta se ledá, y teduce la deuda de I03 476 ps. á la de 27¿, cuyo pago acordaráriést,‘»judicialmente pidiendo la publicación
RAMILLETE HABANERO.
Varias veces, queridas lectoras y amigos lectores, deteniéndome á péusar ea los nombres significativos que llevan much.19 do las principales calles de nuestra Habana, Qle he figurado que doben teuer relación con cualquier suceso notable aunque remoto, en ellas ocurrido, que valido les haya semejante denominación. O-yendo verbigracia llamar do la Amargura, á una de las mas transitadas de la población de intramuros, he lle-gado g persuadirme de que alguna extraña y antigua historia de crueles sufrimientos morales acaecida allí, *e ha merecido ese tristo nombre, mientras que al escuchar el dictado de la Lamparilla con que se designo olra, he creído vislumbrar eu origen en alguna lejuna aventura ó tradición popular eu que representase importante papel una lámpara misteriosa, ya ardiera en d centro de una pobte casuchs, se pasease errauto como las almas en pena, ó sirviese de señal para las cuas secretas. Los nombres simbólicos no esca-*can en nuestas calles: hay de la Obra-pia, de las Animas, de los Angeles, de los Desamparados, del Palomar, y otras muchas por el estilo que no re-cueido ahora, y que pertenecientes á intra 6 extramu-r°s deben hacer alusión con los nombres porque son conocidas á un objeto 6 acontecimiento determinado que en ellas haya llamado la atención general.
Preguntando sobro la materia á personas instrui-I * y que saben a fondo la historia firica y moral de Y Habana, ei se me permite la frase, descubrí una tradición anexa á una retirada callo do extramuros, con ■a cual me he comentado por ahora, esperando peue-jíar mas adelante algo concerniente á ias principales. P aquí loque he descubierto respecto á la calle del P-ayo, nombre fulminante que parece anunciar ha sido sutizada con el fuego del cielo.
Cuentan que hace luengos años, cuandola pobla-Cion de extramuros estaba muy d atante de alcanzar * aP°jeo que ha obtenido en el dia; cuando no exis-'.an u‘sus paseos hermosos, ni sus olegantes edificios, sus establecimientos do todas clases, cuentan repito, íju® eu una callejuela oscura y apénas trazada, desco-a 'a entre las humildes casas que la compouiau, uua cíente y casi lujosa, habitada por dos mugeres que ra° madre é hija. La primera que se decía viuda de o noble extraogero muerto eu la fuerza de su juven-“ . había concentrado todas sus esperanzas eu la 'ma> poro de un modo tan desacertado que le cau-túñ* ^°k*e de00 que si la hubiera aborrecido. Muy mi *MUn’ *la*)'a npreodido Floreutina á considerar ad-Bo'ab*es los atractivos de su rostro y á no pensar si ci eQJ^°8 artificios del' tocador. Léjos de inspirarle afi-Ba>E*i'?8 estudios serios, á las ocupaciones útiles, do-pro Ua. . 8U tunóte, la euseñó á envanecerse consigo de la'3’ a juzgar las lisonjas exajeradas la sola gloria las r	bonita y á cobrar extraordinario amor á
tldr)*a as i j°yas que la realzan. La vista de un ves-6 F|UUOVO de un adorno elegante hacia bailar de gozo la cor3"? ^Ue Pose'a excelentes disposiciones para DiBas* et*r a y desenvoltura. A la edad en que otras lis 8ren *** Hbertad y fus juegos infantiles á «9 piweu d»l uaireriOi laíri* (¡a quejan» que
citados bienes para su aceptación, rdisposición del Sr, Alcalde major quinto y por ante D.
francisco de Castro, en tas diligencias seguidas por D. Luis
M““0" contra I). Blas L'oroicher en cobro da pesos, está dispuesto que habiendo fugado del dfepósito judicial el negro Cirilo embargado al indicado Darotcher se baga saber por este órden para que cualquier persona que lo abrigue ó de otra manera lo tenga oculto sera responsable á tos jornales daños y per-juicios que se causaren.	J %
EDICTOS.
D .Juan Pedro de Espinosa y Cut illas alcalde mayor euarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. Af. Scc.
Por esta ini	pltr,„ .«„ -j	v pmniB7n
4 D. Jacinto Perdouio vecino que se dice ‘ser de Jelstio » ^zo
At“.	jaDq «jx/yirnpji. pnlnr hlailCO
dentro de 9 dias cootados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudadá descargarse de la culpa que le reaulta en los que le siguen por hurto de tres tercius de tubaco seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, haciéndole las notificaciones en extradus y parándole et mismo perjuicio que si fuesen hechas en neisoua. Que asi lo tengo mandado. Habana v Agosto II de 1852.—Espiuosa.—Por mandado de su Sría., Br. Felipe Fornaris.	E 3—O
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al negro Domingo criollo esclavo de D. Juan Pascual para que en el término Je 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse déla rulpa que le resulta en los criminales que se le siguen por fuga de la casa de su dueño y hurto de 750$ seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y no verificándolo se le deciará rebelde-y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo lio mandado en dichos autos. Habana y Agosto 9 de 1852.—Espinosa. Por mandado de su Sría. Juaqutn Truiillo.	E 2—0
D. Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. SfC. Src.
Por esta mi segunda carta Ue edicto cito Humo y emplazo al negro lihre de oficio calesero Socorro González para que en
le lastimaran los pies para introducírselos en zapatos de la mitad de su tamaño, que le oprimieran el talle p3ra hacerlo mas fino* y que le arrancaran los cabellos para rizárselos. En lugar de estudiar y de enriquecer su cutendimiento para que los recursos de su espíritu sirvieran de engarce, digámoslo así, á las seducciones de su rostro, deliraba ya con amoríos y conquistas; se asomaba á la ventana para escachar los requiebros de I03 que pasabau, y vieudo enorgullecerse á eu loca madre con el incienso vulgar y poco delicado que hubiera debido desagradarla, cifró su existencia eu el halago falaz de la adulación, poniendo tenaz empeño en conseguirle á toda costa.
Causaba repugnancia como la profanación do una edad candorosa y tímida, percibir a una criatura de doce año» escasos, esclava absoluta de la moda, hablando de sentimientos que no podia comprender, y ostentando uo desenfado artificioso é impertinente. Floreutina apénas sabia leer ni escribir: apénaa cogía la aguja para entregarse á los labores de su séxo, pe i ro en compensación bailaba como una síifide, se pei-| naba con rara destreza, usaba ia cascarilla con tanto jarte que podia impunemente negarla, y basta furna-jba su cigarrito á escondidas cou un gracejo varonil, ¡que excitaba las risas estrepitosas de su madre.
Luego que Florentina llegó á los quince años, i su gallarda hermosura, justificó sin embargo la estra-vagaute ceguedad de esta. Era según la tradición afir ma, tan bella que sorprendía, tan zalamera que cau tivaba. Teuia los ojos rasgados y seductores, tan; pronto brillantes y atrevidos, como tiernos y cargados j de lauguidez. Su estatura era mediana y su talle1 elegante y flexible como el bambú murmurador. Su delgada cintura admiraba bajo sus anchos hombros y su busto perfecto; sus manos eran blancas y delicadas, sus pies ligeros y dimiuutos. Conociendo los prestigios de su ventajoso exterior, Florentina se ataviaba con todos los trages de capricho que se le ocurrían, y cou los cueles parecía siempre mas encantadora, de lo que la víspera había parecido. Hoy se ponia la casta túnica de las vestales que servían al antiguo monarca de la Iadia, al sol resplandeciente en sus sencillos templos; nada le faltaba, ni los dorados brazaletes ni la corona ue flores perfumadas, ni la modestia tímida y virginal. Era cosa tal como la coatempló el sesible Alonso en las fiestas de su Dios. Mañana por el contrario; Floreutina se vestía como la brillante sultana del serrallo misterioso, sin olvidar ni el turbante de seda con rosetas de pedrería, ni el velo trasparente cavendo en graciosos pliegues sobre la espalda, ni el corpiño ajustado con mangas acuchilladas que marcaba su torneado busto, ni la saya de raso recamada de plata, niel dorado puñal sujetoá la flexible cintura con un ch^l de lucidos colores, ni el triple collar de perlas, ni la expresión indolente y voluptuosa. Y cuantos ia veíau y la examinaban no podian ménos de
exclamar—que bella!......que seductora1..........que
irresistible!......
—Oye V. madre?......preguntaba Florentina á
Doña Eulalia que la admiraba absorta.
—Si oigo querida bija, flor deliciosa de la primavera, perla de la hermosura, gala del país en que naciste!.... ■ ■ Á las rail maravillas te sienta ese trage, Florentina..«.»»Si «itaviérame» en el Oriente, el
vestido regularmente de blanco, cjü sombrero jipijapa, el cual pasaba todas las tardes por la calle de los Corrales barrio de Liiavez y cuitaba eu la bodega de D. José María Gotnez 4 be-ber vino y refresco, para que dentro de 9 dios se pre^eute eu la Real Cárcel 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber herido al moreno Manuel de loa Santos esclavo de ü. Juan Garcí, en la calle de S. Nicolás entre las de los Corrales y Calzada Real, cierto de que ai lo hi* cíere se le oir4 y administrará justicia y de no se !e deciará rebelde y contumas incureo en las penas de la ley y por bastantes !o-c»e3*r^08 Para ^a8 notificaciones. Habana y Agosto 9 de I8d2.—Delgado.—Por mandado de su Sría. Pedro Vidal Rodríguez.	E 3_o
AUTOS.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad da Bejucal con consulta del asesor titular y por ante I). Pedro A guiar, en loa autos déla testamentaria de Da. María Josefa Sánchez se ha mandado se anuncio al público por 3 números de la Gaceta las proporciones que han hecho los herederos de adjudicarse 109 bienes de aquella en la manera siguiente: D. Juan Antonio Piedra un sitio titulado la Purísima Concepción de ocho y un sexto caballería de tierra nbicado en Jaiguan por los dos tercios de 8749 ps.6 rs. en que está tasado, reconociendo en él la imposición que tiene de 700 ps. por caballería la que se deducirá y el resto lo satisfará por quintas partes en plazos anuales desde que se le dé posesión y 5 esclavos por el precio de su tasación ascendente á 1850 ps. D. Félix José de Piedra ilnn S^*°	^0S caballerías en Cajio por ias3 cuartas partes de
inn eQ QUQ está avaluado, los que paga deducido el censo de 500 ps. por caballería que so reconoce en él, dando 100 ps. de contado y el resto al año contado de la pocesion y 4 esclavos por el valor de 1800 ps. que tienen dado en tasación: Da. María Dolores Piedra otros 4 esclavos por igual cantidad de 1800 de su avaluó. D. José de la Luz Piedra otros 4 esclavos por la su» n-a í»e P9, en 9ue están justipreciados. Da- María Aodrea Piedra otros 4 esclavos por el precio de 1850 ps, de su casación; D. Buenaventura Piedra 5 esclavos en 180fr ps. en que están justipreciados: Da. Antonia Piedra 4 esclavos en 1550 ps. de su tasación: Da. Isidora Piedra otros 5 esclavos en 2100 ps. Ox. Dominga Piedra 8 esclavos y dos décimas partes de los anima« les y enseres por el precio de bu tasación ascendente á 3961 ps*
7 y un quinto rs. exhiviendo de contado á los herederos mayo* res la cantidad que Ies corresponda por su haber y lo que le pertenezcan á los menores para que se les asegure: Da. Úrsula Castillo una esclava en 340 ps. de su tazacion cuyo valor asegurará á los menores sus hijos y los 9 hijos de la referida difun* ta Da. Josefa8 décimas partes délos animales y enseres en 851 ps. 6 rs. y cuatro quintos de otro del valor que se les ha dado en tasación, para si hay quien quiera mejorar dichas propnai« ciones se presente en la escribanía qaa sirvió D. Matías de Vil-dosteguiy García que administra el actuario dentro de 5 dias después del ultimo anuncio.	\ __•
REMATES.
En ios autos nue O. José d i Manuel y comparte» ».« contra el Sr. D. Manuel de Manuel de Vinejmencobro de -“jpl mismo, y por ante u. nacido o.WFdtfb,	.118.511*89
se anuncie al público haberse señalado para el cuarto pregón y remate de la casa n. 36 calle de Riela ó de la Muralla, de manipostería tejas y azotea, tasada en 42871 ps. 5i r». el dia 17 del corriente mea á la una de la tarde en la puerta de la casa inorada del Sr. Auditor situada ea la calle del Prado n.54; á fia de que los que quieran hacer proposiciones oeurran el día y hora designados.	R—2
A consecuencia de la testamentaria de D. Ramón Moral»» y Quinteto ha dispuesto el Sr- O. Carlos Delgado y Parejo Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se publique en tres números de ia Gaceta los adjudicaciones propuestas por sus herederos, para que »1 que quiera mejorarlas ocurra dentro de 9 dias á la escribanía del actuario. Ei Ldo. D. Santiago Morales se adjudica la estancia situada á las falda del castillo del Príncipe de uua caballería y un cuarto de tierra con 20 negros da áiebos sexos tasada eu 26533$ 3 rs. y medio por el precio de su tasación y 2000$ mas y la mitad del potrero situado en la Villa de Gú»nee lindando con el comino real de Madruga, con el ingenio Armenteritos v con D. José Díaz, compuesto de 27 caballerías de tierra cou 21 negros tasado en 59761$ con rebaja de la cuarta parte de su valor constituyéndose á satisfacer un crédito de 2000$ ó presentar cuenta de él, a pagarse el suyo declarado por el testador y su parte de herencia; contenta al coheredero mayor D. Ramón
mismo Sultán te htbiera creído uua hurí del paraíso de Mahorna!
—Bien Mamá!..pero este vestido no me satisface sin embarga!. ....La saya es de raso, la chaquetilla de brocado de oo, el tuibanto do seda; mas las joyas que cubren micabezt, ¡as perlas de rai collar, y la daga que llevo á li cintura, son falsos, falsos!......
Oh! madre! si yo fiera tan linda, taa seductora como aflrma V. no me faltaien diamantes legítimos con que eugalauarme, csmerddas vorJaderas quo colocar eu mis negros cabellos rubíes que centellarau sobre mis hombros, perlas fiuaeque se confundieran cou la blan cura de mi gnrgaute, oro puro encima del cual resaltarán mejor los esmates de mi puñal!.......Oh! ma-
má! bien vé V. que soy una falsa odalisca de todas maneras!
—Ne te aflijas por .au poco, Florentina—le respon dió doña Eulalia —ruuque todavía no posees esas riquezas quo codicias, tu hermosura te las couseguirá, eu caso que logres soneter tu corazoD á ias reflexiones de tu cabrzn tu villa S ¡a conveniencia útil y uo al seulimieuto expoutáteo y desinteresado. Hija míe, bastantes apasionadla te pretenden; pero sí deaoas alcanzar tu objeto, (i quieres teuer todo ese lujo y, pompa que tanto atmiras, elejirás, no si que mas lo merezca sino al inas rico, te casarás no guiada por el
amor, siuo por el cálculo!........
Floreutina suspirando
be V?.......
—Oh! mamá sabe perfectamente que jamás te podré amar!—murmuró Floreutiua mirándose complacida al espejo.
—Explícame la causa!—preguuntó ansiosamente Lorenzo.
—Vaya! poraue eres muy pobre, porque ue me regalarías ui joyas ui trages, y porque yo prefiero estos primores lucidos á todo en la tierra......
—Oh! esa horrible blasfemia eo tan linda boca!— balbuceó Lorenzo sollozando—el demonio lauzaudo su voz por los labios del ángel!......el vil gusnno de
la vanidad insensata, arrebatindo su fragancia á la rosa fresquísima!.......
____Qué quieres! la naturaleza y los consejos de mamá me han hecho así!—replicó Floreutina saludando coquetamente á otro de sus admiradores que entraba eu ia sala entonces.
Loreuzo aguardó áque se retirase, y aprovechando un momento en que halló á Florentina Bola, le dijo;__tus palabras de esta taide pretendían siu duda
aluciuarátu madre únicamente....Florentina, yo te amo tanto, yo me encuentro capaz do ejecutar tantos sacrificios por tí, que no puedo creer tu eterna degradación moral, y estoy convencido de que si amaras á tu tumo, te salvarías, apreciarías la virtud y los desinteresados sentimientos en lo que valen en sí mismos. Amame, encantadora beldad, y tu alma se purificara con la llama honrada y pura, que arde en el fondo de
—Oh! Mamá!—repuso Floreutina suspirando—yo! ambiciono diamantes, perlas y galas á la verdad; pero be oido asegurar que el amor genetoeo y vehemente, “LS^cmUm acaso que te repitan ias cosas muque la s.mpatía sincera y pura, constituyen \ns joyas	.Yo uo puedo amar siuo los adornos,
mas prec.osas que conocemos, otorgan dobles felictda ^as ec	J ob	;08 qua me tributan
d-qN:!otU;ro^ótr«¿.'ú loca madre cou una todos.’Yo L mee Jaré sino con el hombro que rae soorisa impía-el amor por o. contrario, d««,. J|¡ £;¡K¡LTFití	S
h""—5- u; d”rai °<l“i
acompañado de loa
como ahora, y
oh...'Boíl. Florentina! baila, rie. permanece siempre, , . Semejante‘espuesta, ^ctoras tn'as. parec.a apro-
vorás como tu existencia I P°sito para extiuguir toda centella decanto eu el pe_
udilereote como anora, y veras como ut exisieuciu r™'r	„ „	rínanrAriar 6 \a mufrer
,e desliza en e, seno de Js obsequios, U» placeres y ; c o de	J “T
ad esDeranzas________ ' N	.. ?	. ,r	____mrin
indiferente se
* . ..Florentina hermosa, siente, j^aj^tierno^que*™tnani” medita, guíate por la v.rtud y la moderación, y en-	„a a nermanecer encadenado al carro con-
centrarás la verdadera p.edra filosofa que ambxctonar fieetao para P»»»» que contempla su culto siu debemos, la duradera veuturai-exclamo un joven de	quemerice rasa aun-
rostro expresivo y apasionado, que sentado eu unricon.ag a.c Q ’evPocó rocuera08 de la iufaucia á fin de la pieza había escuchado stleucioso la conversación ^ e(Jumoyer & Fioreotiua; lo pintó las delicias santas
—Y por quien quieres que sienta. Lorenz , p	vehementes que embellecen el poético horizonte de Ib
q -Siñ'dúd'a, Florentina; yo te amo, tú lo sabas y jux^eotud;/	rif paaa^u^anUa 6
nada habría de extraño eu que pagaras mi cariño, t lorentma exclamo ue goip	£ amaría vo al
ciego, inalterable, profuudo, con otro cariño igual. raagoífico carruage. .....	•	J
—Nada de extraño?....añadió Floreotiua rién- hombre que me rodease de un lujo igual al que ella
done con mayor fuerza todavía-pregúntaselo á! ostenta!... .Cuánto me alegraría _de poder moatrar
con mayor .uerza — F-6— “\^ae~\n¡pedería."y el esplendor de laé riqueza., me
m —Doña Eulalia reprueba mi amorT-ohservó	al oirla y
re!!NofrrrprueVoU:,rrrp8ruVbo-dijo D,- E.Ú.U »«..^m. ardien,.de^endié^des«^
con tranquilidad—conozco demasiado quo Florentina no te corresponderá nunca, sobrino^ mió, y no me in~ quietan de consiguiente tus pretensiones.
—No me corresponderé nunci!a»»s»»como lo te*
deslizó al través de sus dedos. Florentina estaba diví □ámente hermosa, encendidas las mejillas con ia animación del deseo, y el carmín de las esperanza» pal-
de las nobles emociones, ui de las rectas simpatías* Lorenzo lo conoció y tuvo no obstante la cobarde debilidad do perseverar en su amor hácia aquella niuger! amor incapaz de alentarse con los sagrados esfuerzos de la virtud, sino con el auxilio del crimen y la bajeza.
La amaba cou delirio, con locura, y no reflexionaba de consiguiente. Comprendiendo empero su extravagante tenacidad en proseguir adorando á Floreutina inútilmente, en esclavizarse !í los pies de un ídolo que no estimaba sino los positivos tributos, se d<rijióá la jó-ven y le preguntó con sombrío acento:
—Florentina, es cierto que amarás al hombre que te circunde de mayor boato y magnificencia, que Tos que disfruta esa señora que acaba de pasar?....
—Sí, mil veces sí!.....Qué no ofrecería yo por
obtener un aderezo de perlas Anas como el que pesaba sobre su cabeza, su cuello y sus brazos?....
—Y si yo te suministrase ese lujo y ese explendor me amarías algo?.......
—Mucho!_____...mucho!.......—exclamó la jóven
agarrándole vivamente las manos; pero soltandóselas á continuación—Vaya!—añadió—soy una loca en hacerte caso......Tú eres mas pobre que Job, Lorenzo,
y estoy cierta por tanto de no amarte jamás!—.
—Quien sabe? repitió él con una sonrisa siniestra; de todos modos, Florentina, cueoto con tu promesa sin falta, yo arrojaré á tus pies las riquezas de la tierra; tú me concederás las de tu coruzno..,*»»
—Acabo de decirte que mi corazón es tan pobre <?• sentimientos como tú de bienes materiales—exclamó Florentina con una desenvoltura atrevida.
—No importa! Satauas me empuja háoia tí, y e» forzoso que le obedezca/ murmuró Lorenzo lanzándose fuera de la sala, como si sintiera el fuego del infierno abrasar su alma combatida.
Florentina le vió salir desesperado, y permaneció festiva é indiferente, ensayando un nuevo baile con su trage de odalisca, sonriendo á sus apasionados numerosos y cuntemplándose gozosa al espejo, hasta quesa acordaba de que sus joyas eran falsas, y que muchas de sus amigas las poseían fioas. Mamá, decía entóneos á doña Eulalia, ¿cuándo vendrá á obsequiarme ese millonario, que según asegura V. as prendará de mis gracias?....
—Espera aun, espera! contestaba su madre acariciándola.
Pocos dias después al disponerse Florentina para asistir á una fiesta, al examinar suspirando su» mezquinas pedrerías, Lorenzo entró de repente, se sentó junto á su tocador, y murmuró colocando encima de la mesa un gran bolsillo lleno de oro y un estuche que contenía un costoso aderezo. Tome V. doña Eulalia; boy es el cumpleaños de mi prima, y confio en que me permita V. regalarle esas bagatelas.
—De otro cualquiera rehusaría un presente de tamaño precio, pero á un sobrino á quien quiero tanto oo le haré semejante desaire, replicó la vieja recogiendo el oro y las joyig.
—Ob! qué lindas sortijas.!.... qué cintillo de rabíes tan elegante__Son finos, amado Lorenzo?
—Valen una cantidad considerable—repuso al jóven cea sorda vo>: so ensoto á ese dinero, le deatino para
pitante*. Ma* ¡ay! qu# »» film# u0 Tibiaba à topaia«* qae Badr* t* compr. na «arruag» «o«« .1 d. a«