ftmsi
gBMü
H.' ■

cM da Oro que que«ló oorfa!ler.!mi«nto de aquel eo sociedad «st»juzgado 4 «areditar cualquier reoienuiokm que ocn.tra ella 00,1 fQ »** V	situxtlo er, calle de Riela tasado ¡«•iatii 4 consecuencia «le rsríu» entredichos discernido« en-:on-
*n 119-20$ 1 re. de dar por él y sus eré titos activosque importan Capto que pasada esa dilación se procederá á librar la corres-
C W a ai nrceto rio 1 <1 tGn .1 ^.	_. ..... ___ ««A _	1 í\A ■	. _ l. _! _	_ L	_.	.	1 •_. i	.« .	a _	. í J. L 1	■	r q . i _ 1 .	1__


mejorarla ocurra a verificarlo «u el término de 9 días contados desde el último anuncio.	R—2	I
A consecuencia de los amos promovidos por doñ
En ei vapor Adrianu había llegado & Sevilla el señor baron de Fabrice, ministro plenipotenciario de omitida de tránsito para la Córte. Lóadres à los periódicos de Ma-debia regresar à España y al d e-OK. OFICIO.	j «empeño «le su embajada en la córte á principios del
El Sr. 0. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por'presente Noviembre .
María:ante dnn Gabriel Remires ha dispuesto se «mnvoquen por la | Vemos también por los mismos periódicos que el
de ja Conrepi ion y «lona Raf ela Kodriauez comra doña Josefa Gaceta oficial en tres números consecutivos 4 las personas que,	Í'mT	„„ Hnrdeos «Inmnte la
Csivo y Hcrer» en cobro de pesos se ha dispuesto por el .Sr. puedao dar rezón de quien fuó-e el autor 6 nutorea del hurto | general ftlazarredo. que estuvo en Burdeos durante la
Alcalá«* mayor primero «ion \ntonio JfitnbrHna y por aatedon	.... ’
Vicente Ro Iriga*z Perp* «( remare de la cuarta parte de la casa de alfo y tbtjo calle <i* 5$, l^naco. o. I, fr nte k la plazuela de la Catedral, tieada toda ella en 47302$ 2$ rs., cuya diligencia tendrá afecto en laa ¡martas del juagado ei día *22 del actual de dáll deau mañana.	R —2
Por disposición d«*l Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. \uditor interino de guerra y por ante don Lorenzo de Larrazábai se remata el «lia ¿7 <tel corriente en la puer-ta «le la Audiioria sita frente k la L »nja mere »nti I, un cafetal
time oportuno.	C 2—O
El Sr. Alcalde mayorsegundo y por ante el Br D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números do la Gaceta so cite á L). Manuel Inzua y 14. Nic&eio Rodríguez para que
------- -------------,----------, ---------- dentro de segundo dia se presente en su juzgado por conducto
titula lo el diraieg , com puesto «le 40 caballerías de tierra en el j del actuario k ratificarla# declaraciones que prestaron en la partido de Ceiba Hucha, tasad > con sus f tbricas, siembras,cer- i causa criminal seguida por D. Juan Manuel y I). Manuel Go-cas, aguadas y 14 negros de am'ios saxos y diferentes edades, mez, por extracion fraudulenta de efectos de la peletería la an 24839$ 5J re.: ni hay quien quiera hacerle postura ocurra que Regenta.	C 2—O
^/u«?uuu u «i i iuiuu mo (jniu i luu-c ci auluí w «tuiui oo un uui cu ■	-	-	.	«	. J «	.	■	-m —
perpetrado en la casa de «ioñi Juana Palacios, de ropas, pren-! pertnaueQCiíi eu aq uelmciudad del principe Lula INa-das y dinero cuyo hecho turo fjgar entre siete v ocho de la jpoleon, por quien fue bico recibido, hübia cumplido mañana tel dia 4 del corriente en el barrio del Cirmen, calle; ya gu rai8í00 y regresado á Victoria. Ignorábase ugn de Anton-moco uúusero 16, h fin de q a y comparezcan en el jux- s	.	,	. r,. ®	.	¿	«i ,onar(1|
gedo por conducto del actuario a ser examinadas según J es-	volvería	también	en b-eve	a	Madrid el general	Au
se adirmir^, oudiendo instruirse en la escribanía deijizgado ds sus pormenores.	R — •
H * «i'spuesto el *Sr. alcalde mavor cuarto y por ante el tír.D. Felipe tornar i se anuncie al público q le por el sitio conocido por de Guerrs [ ] B dtrau, ubicado en el partido de Quivican, tajado en 2- 45$ 6 rs.,cuva finen quedó entre los bienes de don Andrés Va bles Herrera, han ofrecido 13011$ dé contado lihre» para los menores herederos, reconociendo ademas los 1200$ que sufre de imposición el predio, h fia de que si alguno qui-siete meiorar esta proposición, ocurra k verificarlo dentro de «**><«••	R —*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino y por ante 14. Pearo Vidal Rodríguez á consecuencia «leí ineiden-ta á la testamentaría «le í). Manuel Mayoli, seguido contra 14. Manuel del Portillo en cobro de pesos, está mandado que por este órden se cite de remate al expresado D. Manuel del Portillo
y á la vez el estarse dando los pregones da la ley á la hacienda loa Molinos de la propiedad del citado Portillo. R —* n .^0,r¿‘8P0fc‘c*°? del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante • ,1 ™ariade Entralgo en los autos seguidps por fi. Anto t110- „varez y García contra I). José Eustaquio Morejon y I). Luis Rabelo y Herrera ea cobro de pesos, se ha señalado el dia %5 del que cursa para el remate de dos casas situadas en el barrio de Peñalver calle de la Merced números 9 y 18, tasada la primera en 636$ 6 rs., y U segunda en 1327. R —*
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero don Antonio lambraña y por ante don Eugenio Pon ton en loa autos que le sigue don Antonio Marcos de Zayas Bazan con-,ra l^* Clemente y D. José Francisco García en cobro de pesos está mandado se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial que el lúnes 6 del mas entrante de 9 á 11 de su mañana y en el juzgado se ha de rematar un potrero titulado Santa Ana situado en el realengo Santa Quiteña [a] Las Congojas, en la jurisdicción de Cienfuegos, compuesto de 13 caballerías de tierra, que quedó ontre los bienes de los citados García, tasado con inclusión de cercas, casas y árboles en 6616 pesos 2 rs.f para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo detrás que tenga por conveniente. R —•
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazabal se rematan el dia 2 de Diciembre próximo entrante en la puerta de la Auditoria de Guerra tres casas, situadas la primera en la calle de Cuba esquina a la de 0-Reil[y n. 19, de alto y bajo, tasada en 22947$ 5 rs.: otra en la misma calle de Cuba esquina á ia de Chacou, asm. 143, evaluada en 3655$ 4¿ rs., y otra casa contigua á la anterior, valorizada en 1805$
7 rs.: el que qniera hacer proposiciones ocurra al lugar y día designado ó ante la escribanía de Gue rra á instruirse.
R —
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán Gexeral con consulta del Sr. Auditor de Guerrc interino y por ante D. Lorenzo de Larrazabal se remata el dia 2 de Diciembre próximo entrante en la puerta de la Auditoría de Guerra un potrero titulado San Nicolás [6] San Rafael, situado en la jurisdicción de San Julián de los Güines en el partido de San Nicolás, compuesto de 4$ caballerías de tierra, con sti3 cercas y arboledas, tasado * en 4122$. El qus quiera hacer proposiciones ocurra al lugar y dia asignado a antes á la escribanía de guerra á instruirse.
R —*
I)E OFICIO.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Lirrazábal se remata el dia 27 del corriente á la hora «le costumbre y en la puerta de la Auditoria de Guerra sita frente á la Lonja mercantil un potrero compuesto de 9£ caballerías de tierra ubicado en el partido de Melena del Sur, tasado cou sus palmas reales y aguada en 9800$: si hay quien haga postura ocurra el diá designado ó antes á la escribanía de guerra dei actuario á instruirse.	R —*1
Poi auto proveído por e! Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, jeon consulta del Asesor Piular y por ante D. José Miguel Barroso, se ha dispuesto que para el dia primero del entrante mes de Diciembre y dos mas hábiles se proceda ni cuarto pregón-y remate de los bienes quedados por fallecimiento de D. Juan Cúrvelo, vecino que fué de Ty paste, consistentes en dos sitios, tres esclavos y varios tuquíales tasado todo en2281$ 4 rs. §	R *—O
Por disposición del tír. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del Sr. Asesor titular y por ante el L-lo. i». Joaquín Lesea no á consecuencia de la testamentaría de Da. María de’Orta esiá maridado se anuncie al público haberse sen alado el.dia 26 del corriente y 2 subsecuentes hábiles para el remate de tres casas unidas de mainpoatería v tejas con un a«jlar anexo compuesto de 17 varas de frente y 56 de fondo situada en la loma del Indio de esta villa, retasadas en 2255$,
¿ fia de que eí que quiera hacer postura ocurra los dias señalados.	R ■—O
‘A consecuencia de los autos intestados de Da Ma* garita Alvarez, ti idispuesto ei Sr. Alcaide ordinario de primera elección con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Pe dro Gaiindo se proceda el «lia 29 del que cursa y dos hábiles subsecuentes para el remate de dos casas de manipostería y tejas situadas en ia calle de Jesús María esquina al callejón de la Carneceria, rasadas en 321(5$, las cuales están vendidas en pacto en 1350$.	,	R *—O
COWVOCaTÜIilAS.
Por auto del Excmo- ó limo. Sr. Intendente general de eeército proveído con la consulta del Sr Asesor general y por ante don Rufino Pacheco en los autos del concurso de Da Pastora Perez de Sánchez se ha señalado ei dia 29 del corriente á las once de su mañana para una junta de todos los acreedores con el objeto de que acuerden lo que tengan por conveniente, instíuidos qne sean del numero de esclavos que faltan del inga-nio e! Jobo y de lis tachas puestas por el Siudico á las úMiinas cuentas del refraccionista.	C 3—@
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Marielcon consulta del Sr. titular y por ante D. José Seoane, en esta fecha, se declara ¡atestado el fallecimiento de 14. Antonio González y por sus herederos á los que le correspon I
«1 o J mp! (« /1 n í,« i* «n u ú rl.iva/>Ln na na ia. alfa na. «Yiafltn «la la I 1 a _ I
-'AntA. de ayer circaló ea etta capital el mtnor de CIENCIAS, LITERATURA Y AMENID*T\t>
ijaa ú las 24 horas debia repetirse el peaueCo temblor ¡
de tierra seotido en la mañana del mismo dia. Con]	~	~~~	~
este motivo machas personas, parado quedarse dormidas, velaron toda ia coche, esperando con ansiedad ¡ el momento eu que espiraba el plazo anunciado', pero; dieron lasciDco y pasó el dia de ayer si» que afortuna-; damente reincidiese el fenómeno que con mayores pro-i
porciones ha hecho verter tantas lágrimas en Santiago casa roque vivia Gretry había «cunuao avia de Cuba.”	^prósitna llegadadeeu amo y su f.mi'ia. Entra «	**
ANECDOTAS MUSICALES.
El limpia chinentat filarm&nin,
En 1318, á mediados del otoño, el porte
recibido avisa° f* !*
da serlo conforma 4 derecho que se «es círe por medio de la Ga-i (,¡Bn . | dictamen délos qae difieran de la opinión de ceta para que dentro de 9 nías se presenten en cbíí juzgado po? .	,	. j -» r?	-i 1
•	la mayoría. Art. 4.° Ea casos especiales y para
asuntos determinados, el ministro dq Estado podrá
pick, ministro plenipotenciario de Francia.
A 6u de que les negocios que se despachan por,	.
la primera Secretaria de Estado reciban eu lo sucesivo j han sabido conquistáis© eu Sevilla. Desde mucho an— toda la instrucción que poi eu importancia requieran; el gobierno de Mauiid ha decretado cou fecha 12 de Octubre lo siguiente: “Artículo l. 3 El Subsecretario y los Jefes de sección del ministerio de Estado formaran bajóla pregmeucía del primero, una junta que se denominará Junta consultiva de listado. Ejercerá las funcioues de secretario uno de los oficiales de la sección qua despache el negocio sometido a la deliberación de la junta. Art. 2. z Esta juuta se ocupará en el «xámeu de los expedientes y .¿suatos que mi primer secretario de Estado juzgue conveniente someter á su dictámen para su mayor ilustración. Art. 3 o En los expedientes y asun os que hubiere examinado lo Junta, deberá constar el informe de ia misma. Si hu biere divergencia de opiniones, deberá constar tam
conducto de procurador público á establecer las acciones que les asista.	C 3—O
En la causa criminal seguida para descubrir quienes fueron los negros que al oscurecer del dia 10 de Octubre ú timo hirieron en la puerta do la casa núm. 54 calle da San Isidro al negro emancipado Manuel congo está mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto dia^comparezcan en el juzgado á manifestar lo que supieren.	C	3—0
For auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del Asesor titular y por ante el Br, D. Pedro Gaiindo, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José San Román y por sua herederos á loa que conforme á derecho debaa serlo, y se les convoca por este medio para que dentro de quinto dia ocurran á deducir el que les asista.	O	*—O
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabicoa, coala consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Pedro Gaiindo; se ha declarado intestado el fallecimiento de Bernardo Morejon y por sua herederos á los que conforme á derecho deban serlo y se les convoca por este medio para que dentro Je quinto dia ocurran á deducir el que les asista.	C	•—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Joaquín Trujilloseha dispuesto se convoquen en 3 núraeios «on-secutivos de la Gaceta oficial 6 las personas que puedan dar razón de quienes sean tres hombres blancos que en la madrugada del 6 del actual como á la 1| de ella se hallaban en la hijuela del portazgo de Arroyo Apolo, montados dos en un caballo oscuro y el otro eu uno moro que no queriendo tomar la papeleta acostumbrada en dicho portazgo tomaron el camino de María Ayala, y al bajar una cuesta que se encuentra es el referido camino fueron perseguidos por una pareja de guardias civiles y en su fuga hicieron armas contra estos abandonando las referidas bestias, para que dentro de tres dias ocurran por aneel actuario á evacuar un acto de justicia. C *—O
GACETA DE LA HABANA.
Demiago 21 de Noviembre.
Ror úecreto proveído por el Sr. Alcali!» uiavor primero I). Amonio 7. i mora o. y por ante at B*\ I). Bernardo dei Junco, 4 iüilanc* « de I). P-dro Hernnn-Piioto y Burge,está diapueato ■ • convoqu-in á l.a persona« que ee consideren coa derecho 4 1« laterdicciooeá nuesnia •'« -(«tírenles persona, de i*ual notn-br. r primar apello! , le! p 'emianie ptraque dentro de aepun-do 'lia despose del ú timo hiioficío comparezcan en ei juzgado 4 deducir el qae lee asista apeicibidoa de que se declarará uo comprenderles al promoveute.	C—*
Por disposición del juzgado general de bienes de Bifuntos 8 «la ter"-ra de e.ti lioal Au liencia Pretorial y por ante ti. Miguel K. de Porto, se ddclara intestado el fallecimiento de D. Ho<he Vithur natural le los Bitados U údos acaecido en la ciudad de Matanzas y por sus h-rederos á los que según la ley deban serlo tn «n t ludírseles convocar para que dentro de 9 Ji.s contados después del úuitno anuncio se presenten 4 deducirlas apeones q ue lea admitan.	C—2
Por disponían n del juzgado general de bienes de difuntos y por ante I). Miguel F. de Porto, en Ja testamentaría de U. Aurelio Petrachi, está dispuesto se anuncie al publicóla proposición que han hecho at establecimiento de marmolería que
Íuedó por fallecimiento de uquel situado en ia calle de 8an guació y tasado en 4377$ 2 rs. de dar por él «os dos tercios de su tasación y 20$ mas ai contado, rebajándose las faltas que aa encontraren al tiempo de la posecion, 4 rin de que si alguno quisiere mejorarla ocurra 4 verificarlo en el término de 0 «lias contados desde el último anuncio.	C—2
Por disposición del dr. Alcalde mavor 4 o D. Juan Pedro de £.pinosa y Cutillas y por ante don Joaquin Trujiilo y 4 instancia producida por doña María de los Angeles Díaz Rodríguez de Aroeha vecina del barrio del Horcon, viuda de O. Ja cinto de la Fuente, se manda hacer saber por este medio que dentro de segundo dia y en horas de audiencia se presenteu en
años, la claridad de la luna, mostraba váriax hebras de plata, en sus negros y rizados cabellos. Resplandecían ■us ojos con un fuego sombrío aumentado por el oscuro circulo que rodeaba su parte inferior, y eu mirada fulgurante parecía dotada de penetración sobrenatural, cargada de pensamientos gigantescos, entristecida poi una secreta desgracia. Su frente surcada de precoces arrugas llevaba el sello de una inalterable melancolía. Lorenzo y Paula creyerou ver un monarca augusto vagando en el destierro ó un profeta inspirado próximo á prorumpir en terribles predicciones.
—Loco!....—exelamó de nuevo cou la exaltación del delirio—Y bien?....no serán comprendidos nunca los vehemehtos impulsos, del que semejante k la Pitonisa que se retorcía frenética cuando sentía en su pecho la revelaciou del Dios que la escojia por intérprete, desea descargar su cerebro del peso de las ardientes ideas que le aniquilarían sino les diera salida
prbnta? ¿No tendrá el geuiosu desahogo?____..Será
siempre tachada de iusensata el alma que se lanza hacia el cielo azul atraída por el magnetismo solo bello, y por el sfan de alcanzar esa radiante estrella que se llama gloria?......
__¡Oh! y esos extásis en que solemos permanecer
cuando queremos cojer los vagos fragmentos de des-eouocidas ideas que nacen y se cruzan eu el mundo intelectual, cuando noi proponemos despertar loa pensamientos adormecidos eu nuestra itnagiuacion, cuando soñamos con una vida feliz, con el laurel de la fama, cou la inmortalidad del talento, son también una demencia vituperable?---...
Mi alma era uu vasto país que anhelaba la luz y han arrojado eu ella las tinieblas, que creía eu el amor y eu las hermosas esperanza-, V las han destruido coa la de-esperaeiou y la duda. lira deseaba cantar los triunfos de mi patrás, la serenidad de la dicha, los h'mnos «le la gratitud, y han em«>«»nzoñado mi existencia, para que rotas *us mejores cue-daa solo lograra producir fúnebres elejías. amargas sátiras y huracanes tremeudos y salvajes como el que rujo eu mi cora-aoo!........
Y luego aquella mujer que mí ternura elijiera por compañera y amiga. a«iuelia eu c «yo seno juzgaba hallar alimento paralas iuspiracionr e puras, aquella con cavo amor contaba para hacerme »Iv-dar, cual ángel hended lo, laa acerbas heridas tie a calumnia, ma a-bzodouó al par, privándome de mi hija, 4 quien ain «luda envernara 4 aborrecerme, es, u «áudose con la palabra—l .neo!.•..
Coatrajé-onse Us facciooas dei extraagera des-
De la Crónica tomamos lo que sigue:
ESPAÑA.
Eo El Diario de Valencia leemos lo siguiente sobre los progresos que allí se hacen en la fabricación do tejidos de seda: “Los progresos que de pocos años acá hemos presenciado ea ¡a fabricación de tejidos de seda, son bien notorios, no solamente eu Valencia 8iao'en el resto de España y en el extranjero, las fábricas valeucíauas que no hace muchos años se halla ban encerradas en un mezquino círculo de una estrecha rutina, han tomada un incremento asombroso, sus productos pueden competir ea el dia con los mejores del oxtranjero. Los damascos, los terciopelos los tisúes han alcanzado un grado de perfección admirable, y la industria valenciana ofrece todos los años ea as exposiciones públicas nuevas muestras de sus ade lantos, y de lo que será capaz de producir 4 poco que ea esta capital se vaya desarollando el espíritu de pro greso y el incremento á que está abocada. Entretanto acaba de coaseguir ua nuevo triuufo en la fabricación de pañuelos de crespo imitados de los de la India, fabricación desconocida en Valencia basta boy y que se debe á los talleres del señor Garin y compañía-En elogio de este nuevo producto solo diremos que tanto por la bondad del tejido como por la delicadeza de los colores, las muestras que hemos tenido el gusto de ver pueden competir con los modelos que se ha pro puesto imitar el fabricaate. El señor Gariu acabado dar coa este adelanto uua nueva importancia á nuestra industria, y uo dudamos que reconocido, como no puede menos de serlo, el mérito indisputable del género, alcanzará la boga y estimación que merece por el doble título de su bondad y de ser un producto va-lenciauo.
Eu la uoche del 1] de Octubre tuvo lagar en Madrid el matrimonio rio la señorita doña Joaquina Lope* Dóriga con el señor don José Canga Arguelles, abogado y mayordomo de S. M. El señor cardenal arzobispo de Toledo verificó la ceremonia religiosa, siendo madrina, en nombre de S. M. la Reina madre, la señora marquesa de Valverde, y testigos lo«, señores Bertrán de Lis, ministro de E-tade, duque de Cástro-terreño, el d putado señor Menarqués y el señor Oribe pariente de la desposada.
Hemos recibido el prospecto de una obra titulada Diccionario manual gcográficó-eitadíetico de España, que publica don Manuel Pacheco, redactor del Diario tie Sesiones del Congreso de diputados. Según leemos en el prospecto de la enunciada obra, el autor se propone dar todas las noticias y datos estadísticos y geográficos para poder formar una idea exacta de la importancia de catla pueblo, abrazando en su obra desde la capital de ia monarquía hasta ia aldea mas insignificante é ignorada, cou todo el laconismo posible, siu faltar a la claridad, y ¿ fia de que uo salgado los limites de uu manual.
autorizar 4 alguna persona entendida y practica en el asunto de que se trate; para que tome parte en las formes de la Junta, debiendo cesar
_	..	_	__0 J
un periódico de Sevilla, correspondiera al posiciones que le quedaban que tomar para' 93 <D*-16, leemos)^ siguiente:	las habitaciones, bahía olvidado la de limpiar ^rr*>ir*r
“La función que tuvo lugar antes de anoche en el meneas, lo que ie recordó, en la mañana del ** teatro de Sao Fernando, fué una nueva prueba del dia en que se aguardaba a> célebre comp»situr 011,1110 amor que los Seimos, señores duqnss de Mootpensier ría, la voz argeutiua de uo saboyano.	60 **«-
bao sabido conquístame eu Sevilla. Desde mocho an-¡ José llamó al montañés, y le hizo entrar tes de la hura auuuciada estaban tomadas á mas no ca- cuarto	ín <n
ber t«idaa las localidades de este coliseo, y líenos los —¿Tienes buenos brazos y buenas piernas’ I pasoa y corredores de persouas de todas clases y con-|exvm nandolo de arriba abajo.	’ 8 “'jo
dicioues, que esperabao el momento de saludar á su I —Sí, señor.
paso a los príncipes. La calle de los Colche.os estaba	—¿Te sientes con fueria para limpiar ocho h
completamente obstruida por los que, no tenieoilo Deas eu lo que queda de mañana?	c tín®*
asiento en el teat.o, querían dar 4 sus Altezas igual muestra de aprecio- Eu todos los entre actos la gente se agolpaba á los sitios por donde habían de pasar para ir al salón de descaDS» que se les había destiuado.
Al llegar les infantes, fueron recibidas por las dignísimas autoridades de Sevilla y su provincia ú la bajadade la escalera, elegantemente adornada con macetas, alfombrado el piso y cubierto de flores y alumbrado todo con arañas y hachas de cera, que tenían guardas municipales vestidos de gala, siendo despedidos por las mismas autoridades y en la misma forma. Justo y merecido tributo rendido no solo a una Infanta de España, á una hermana de nuestra Reina; sinoá la que, llevada dg sus benéficos sentimientos, ha sabido arrancar de la miseria á tantos desgraciados, y a la
en este encargojj jhgo que hubiere terminado el exá¿ .oue.ípando el pneblo sevillano lamentaba la suerte men del asuato que diere lugar á la autorización. ' do un -resgraciado padre de familia, á quien un eatra-
vio conducía al patíbulo, eupopnterponersu bondadoso ¡aflujo para salvar del cadalso al infortunado Sanz.”
(P. N.)
NOTICIAS NACIONALES.
« MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
Sx&secritarla.—Sección central.—Negociado l.c
Circular.
Enterada la Reina (Q,- D. G.) de los cuadros si cópticos de pesos y medidas arreglándose al sistema métrico decimal, formados por don Antonio Al verá Delgrás y D- Antonio Valcarcel y Quiroga, y de su utilidad para la inteligencia de este nuevo sistema, ha servido mandar se recomiende su adquisición á los gobernadores de provincia, empleados y corporaciones dependientes de este raiaisterio.
De Real órden lo comunico á V. S. para su co cocimiento y ef retos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 18 de Octubre de 1852 —Señor gobernadot de la provincia de____
Madrid 16 de Octubre.
Escriben de Alicante:
El Ancora del 12 da cuenta en los siguientes términos del banquete que dieron los oficiales del regimienta de Castilla, después del acto de la distribución dalas corbatas de la órden militar de San Fernando, con que ha sido condecorado dicho cuerpo. Dice así: “A las seis y mediada la tarde de antes de ayer, después de verificado el solemne acto de la distribución de las corbatas de la órden militar de San Fernando á los dos batallones del regimiento de Castilla reuniéronse en los Campos Elíseos el señor brigadier coronel del cuerpo, los señores gefjs y oficiales del mismo y muchos señores convidados, para celebrar con un bauquete la honrosa distinción que por la munificencia de S. M. acababan de recibirlas banderas de Castilla Presidia el banquete el Excmo. Sr. Ca pitan general, el cual tenia á su derecha al Excmo. Sr. gobernador civil Sr. Foronda, yá su izquierda al ilustre Sr. corregidor" Entre los convidados uutábausr-el ilustre Sr. icario general castrense, algunos Sres. generales, el comisario regio del Banco Sr Larruio, varios oficiales de marina, el alcalde de la villa de Gracia. donde está acantonado el regimiento, y diferentes enmisiones de los demas cuerpos de la guurnicion y administraciones militares.
La mesa del banquete, en la cual se coutabaD unos 150 cubiertos, se dispuso sil el magnífico y espacioso salón Restaurant de ios Campos Elíseos; la multitud de luces que en él brillaban, la profusión de flores y ramilletes con que estaba adornada la mesa, y la infinita variedad de uniformes de los comensales, produ cian un magnífico y deslumbrador efecto,
S. E.elCapitau General brindó por S. M. la.Rei-na, y en pocas, pero muy sentidas palabras, trazó el cuadro de la acción del valle de Utrillas, por la cual mereció ser condecorado el regimiento de Castilla. El Excmo. señor gobernador civil brindó igualmente por la Reina y por el Excmo. señor Capitán general; y el señor corregidor por !u Reina, por el Excmo. señor espitan geueral y por la guarnición de esta plaza.
Acto continuo el señor brigadier La Rocha, coronel del regimiento de Castilla, dió las gracias al Excmo. señor capium geueral y «Jemas autoridades que habían acudido á su invitación, y brindó por el ¿fefe que en Utrillas condujo á la victoria al regimiento de su mando. Algunos g«fes del ejército dieron a'gunos otros brindis que uo recortamos. Atravesaron luego los convidados los jardines ilummados con faroles de colores y se trasladaron á la sala café, decorada con lujo y elegancia; llegados allí S. E. el capitán general dijo ser aquel un die de gloria para los trouos y para las naciones; recordó que era el aniversario del natalicio de nuestra soberana, y terminó su breve discurso coa un ¡Vívala /trina! que fué contestado por todos los concurrentes.
A las nueve y media terminaba aquella hermosa fiesta, digoa en todos i'onceptos de los seño es brigadier coronel, gefea y oficiales que la habían dispuesto.”
Hem 20 de idem.
Eu un periódico de Málaga, correspondiente al 15, leemos lo que sigue:
pues de esta explosión de su dolor, coa uua especie de couvuleiou espamódica; desprendiéronse las lágrimas de sus ojos tristes, y durante varios instantes su ánimo enérgico no pudo dominar el sufrimiento moral y físico. Empero su habitual imperio sobre sí propio triunfó al cabo en tan penosa lucha. Su frente majestuosa recobró su melancólica serenidad, y sus pupilas buscando la claridad del cielo, parecieron coufiarle su porvenir, con ese desprendimiento del mundo, con esa radiante fé en una patria mejor que el corazón egoista del hombre no experimenta sino cuando la tierra le abandona.
Volviéndose á continuación bácia Lorenzo y Paula, añadió con penetrante dulzura:
—Hijos míos; el sincero amor ¡guala todas las condicio tes: vosotros os amais, ¿por qué, pues, queréis haceros desdichados mùtuamente? La doméstica felicidad derrama un tranquilo gozo en todas ldg horas de nuestra existencia, es una joya de inestimable valor cuyo precio uo conocemos siuo luego que la hemos perdido. El hombre que la ha visto desaparecer para siempre, queda apesarado como el beduino que recorre, sio descubrir uu ser de su especie, las abrasadas arenas del desierto. Creedme, Loreuzo; los sueños de gloria y nombradla no bastan para llenar el corazón, uo pueden constituir por sí solos la ventura verdadera...
Para las almas indiferentes los placeres y las distrae-cioues compensan la falta de afectos, para el iadividuo que se eleva sobre la multitud á causa de alguüa sobresaliente cualidad, es una necesidad amar y ser amado. El seotimiento se aumenta por medio de la inteligencia; cuauto mas noble y perspicaz es el vuelo de nuestra fantasía, cuanto mas delicado y susceptible nuestro entendimiento, tánto mas sensible es nuestro corazón. ¡Ob! qué tibia es la inspiración del poeta, si en su pecho reina la calma apática, si al volver sus lujos no encuentra una tierna mirada que le entusiasme, si al interrogar su memoria no trop.ezi con uua dulce imagen que le regocija, induciéndote á vencerlo todo para conquistar el laurel glorioso, cuyo brillo adornará igualmente la frente blanca de uua amiga ! idolatrada!....
Y vos, Pauls, queréis abandonarle, queréis privarle de tu bija, y decís que le amara! ¿Creeis, acaso, que otras pasajeras afecciones le consolarían? ¿Ignoráis que solo el acento de la legítima ternura encanta siempre el corazón, que únicamente las intimidades puras le estufaren, y que si culpables emociones nos i preocupan uu instante, dejan en pos de eí el remordimiento y U tnsuia?.... fPobreejóvenes! tomad 4
la razón, desviad vuestras miradas con eapauto del a-
bismo próximo á tragaros!____ ¡Oh, Paula! perdonad á
vueatro esposo los delirios de una imaginación exaltada, que falla no oculta ei velo generoso del amor!.... ¡Ob, Lorenzo! no lastiméis con vuestro desden y vuestra iudifereucia el alma de la nauger que habéis eleji-do! Ella no necesita poseer ciencia mayor que la del ángel destinado a sonreír y á consolar. ¡Es tan hermosa esta misión!.......
Su aceuto al expresarse así, ee hallaba lleno de suave bondad, de resiguacioo sublime. Era la melancólica voz del que no espera alcanzar nunca la dicha de que habla, pero que se somete á su destino siu blasfemar de él.
Lorenzo y Paula se examinaron eu algunos instantes en silencio; el esposo abrió eo seguida los brazos. y la esposa se precipitó llorando en ellos. El jóven estrechó á su amiga contra su pecho conmovido, mién-tras que su mócente hija rodeaba con sus bracitos el cuello de los autores de su existsacia, como deseosa de unirlos con uu lazo eterno y santo. La efusión de aquellas dos almas ofuscadas, pero que u» habían podido dejar do amarse, se exhaló, al reconciliarse, en castos y apasionados transportes. El puro firmamento de la Italia con sus espléndidas estrellas, el lago con sus suaves murmullos, y la noche eon su augusto silencio, añadían nuevos encantos a esta escena de ternura y mùtuo perdou.
Lorenzo fué el piimero que dirijió la palabra al extrangero que los miraba callado é inmóvil como una estatua imponente.
—Nunca olvidaré esta noche, nuDca olvidaré lo que os debemos, le dijo cou emoción. Acabáis de darnos una lección elocuente, acabais de enseñarnos que la indulgencia recíproca es indispensable en todas ¡as situaciones de la vida.... Deciduos ahora, hombre sin guiar, quién sois, quién os ha comunicado persuasión semejautet
Quién soy?.... Un desgraciado!________ Quién ha
dado tanto poderío á mi voz? .... La experiencia!____
—Vos me habéis gritado—Deteneos!—Y yo os grito—Esperad!—exclamó Le enzo extremecido, al escuchar el lúgubre acento dal hombre que los salvara.
—Sí, y yo tam hiera espero!—replicó el extraDgero con solemutdad—U na tumba prematura y el aplauso pòstumo!......
Su frente se alzó entóoces con esa magostad tan noble, que posee el que ha conseguido el manto, la palma ó el laurel, emblemas del poder, de la.fé y del sublime vuelo fle la inteligencia hupana—el gènio.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
86 que. eom*r
FRANCIA.
Pordecreto expedirlo el 19 de Octubre por el príncipe Luis Napoleón, el Senado ha sido convocado para el 4 del presente Noviembre. Preceden ai deereto estas palabras significativas: “La solemne manifestación que se acaba de hacer en toda la Francia en favor del restablecimiento del Imperio, impone al príncipe presidente de la República, el deber de convocar el Senado. El Senado se reunirá el 4 de Noviembre próximo. Si resulta de sus deliberaciones un cambio en la forma del gobierno, el Senado consulto que haya a-doprado se someterá á la ratificación del pueblo francés. Para dará este graude acto toda la autoridad que debe tener, el Cuerpo Legislativo hará constar la regularidad de los votos, hará el censo de ios mismos y declarará el resultado.”
TOSCANA.
Se habian recibido en París fechas de Florencia hasta ei 14 de Oelubre. Tres objetos ocupab2a á la sazón á los hombros políticos de la Toscana; un nuevo empréstito, la liga comercial cou el Austria ye cambio de ministerio. El nuevo empréstito debe ser de : Qe6r®01t|“ “el u«ño.
70 á 85,000,000 de francos: serviría pan reembolsar el i , Jóve,l “Ont»aé8 reanima, palabras entrecot. empréstito de 20,000,000 de francos hecho en 1350,jtada8 s“leü de 8U, boca’ Pero 9ue en,clerran ““ batido el de 10,000.000 hecho eu 1851 y el resto del einp.ós-; 'Illat«ir'“8° fl“« debemos ixphcar al hrctor. tito de 4,000,000 del enducado de I.uca. Se pagana ' Juan't° se hallaba eQ >° a 10 do la <*IU asimismo la antigua y la nueva deuda contraída bacia
—Sí, señor.
—¿Has almorzado?
Los grandes ojos negros del muchacho daron fijos en el portero.
—Parece que no me comprendes: ¿quieres antes de ponerte á trabajar?
El niño arrolló su gorra de lana entre los H y se sonrió.	ea<'1
José sacó de un armario de pino un pao r , do: cortó un grao pedazo, y añadió una buena ta ^a de carne fiambre.	^a“s
—Vamos, cómete eso; y después ponte tu y tus rodilleras.
El muchacho manifestó su gratitud al port. dió dos ó tres saltos para mostrar su alegría, y fu^0, sentarse eu un banco de piedra. Algunos minutos i* bastaron para almorzar, y mientras concluía su ültim" bocado; se preparó para el rudo trabajo que la ra«. ° lidad le había deparado.
Luego que vió desaparecer a! saboyano bajo | mármel de una chimenea, salió el portero á evacu° otros asuutos.	ar
Trascurrieron mas de tres horas. Distraído con la personas que se apresuraban á saber si Gretrv esui,* de vuelta, José había olvidado al chico. Se acuerda por fin, sube á los cuartos, y oje que aun araba el instrumento de hierro las paredes de la chimenea-después, con gran admiración suya, se apercibe «i, que la alfombra, tan bien cepillada antes, tenia numerosas huellas de pies húmedos y negros. Mas inloa ciento que colérico grita para hacerse oir del mucha-« lio, cuando al misino tiempo el ruido se hace mas fuert9 y ahoga el souido de la voz. Pero otro ruido atrae en este momento la ateaciou dol portero, uu carruage se detiene delaute de la puerta de la casa El portero deja al joven saboyano para ir a abrir U puerta grande y recibir á su amo: algunos minutos después, Gretry entraba en su gabinete, seguido a, José, que uo estaba excento de inquietu«!.
Podemos figurarnos la admiración dei ilustre maei-tro, hallando á uu niño de rodillas y apoyado eQ la eortioa que guarnece la pared, es el que ha limpiado la chimenea, que parece rendido y como privado d«l sentido, sin el punto de apoyo que le sostiene hubiera cuido al suelo. Eu breves palabras José explica a Gre. try el motivo de hallarse allí aquel muchacho, par«, lo que no puede esplicar es la causa de la congoja y el misterio de las lagrimas quecon-en por el rostro en-
el Austria, que asciende á ¡5.000,000 de francos, y los
13.000.	000 de deuda flotante. Quedarían todavía unos
15.000.	000 para ia coustrucciou del nuevo puerto de Lioroa y para secar la ciénaga deBicatina entre Laca
Florencia. Mr. Bastojl, bauquero de Liorna, estaba encargado de negociar el empréstito.
Considerábase como concluida la liga comercia! coa el Austria; mas como se temía que no causase muy buena impresiou en el país, se esperaba una ocasíou favorable para ponerla en vigor. La construcción del nuevo pueito de Liorna es una consecuencia de la liga austro-italiana, porque e«rá al mismo tiempo el puerto militar y mercante del Austria en el Mediterráneo.
Se ereja inevitable el cambio del ministerio. El grao duque no estaba muy satisfecho do sun actuales ministros, que han combatido á veces sus ideas, sobre todo en la cuestión del Concordato con Roma.
PERU.
Tanto eu los periódicos como eo cartas particul’. res se habla coa entusiasmo de las minas de oro que se han descubierto en Huacho, población litoral, de clima benigno y abundante en brazos y demas venta-as para facilitar la explotación. Se d ice que los des ubrimiontos hechos ha-ta ahora y los resultados obtenidos ya, garantizan que estas minas no sen móno» abundantes que las mas afimadas de California, y bajo tan lisonjera esperanza sa habian formado sociedades respetables, y había parlólo considerable número de buscadores para probar fortuna en el Dorado peruano. Se habla también de otros descubrimientos hechos en el cerro llamado Mantón de Trigo, ea S. Ciistóbal y San Jacinto, Jos, cuales, si son ciertos, uo lian producido eu el país la excitación que ha despertado el auterior.
Eu el cfmercio había alguna paralización que no era sino precursora de un movimiento muy animado-El 22 debia comenzar á regir la nueva tarifa y todas las grandes introducciones de mercancías estaban depositadas eo los almacenes públicos dei Callao para provecharse de la rebaja de los deracáag. H ibia con este motilo en Lima gran número de comerciantes sx-trangeros y del interior, esperaodo hacer sus transa-cioues bajo las nuevas bases sancionadas en la reforma, Tanto el tesoro como los particulares resultaráu beneficiados por los nuevos aranceles.
|L. C.]
última chimenea sin presumir las emociones que bahía de sentir al concluirsu ocupación- Cuando acababa su faena oj6 una de esas tiernas y graciosas melodías, cuyo tipuu-riginal y primitiva forma se han conservado cuidaJu-sameute en las montañas de Saboya. A los primeros acentos del músico errante, que despierta su corazou tan gratos recuerdos, queda el montañés eu completa inmovilidad, como presada un ensueño que le trasporta enmedio de los torbellinos de aíre húmedo y glacial dé sus montañas de nieve, distiugue la cabaña donde nació y la capilla en la que fué bautizadasu bermaua, oye bramar el torrente donde cayó el año último per. siguiendo á una cabra. El panorama desús montañas, su infancia, sus recuerdos, tpdu estaeu aquella caución Después, pasando repentinamente á lamas estra-nrdiuaria alegría, Juanito se lanza como uua cabra a la a fombra aterciopelada, sobre la que baila, salla y sr entrega a las mas exageradas evoluciones en medio «le la nube de polvo negro que se despreude de su cabeza
y desús vestidos, paimotea y ríe a carcajas, llora____
l’or último se detiene, escucha oye la voz del portero y se lanza á lo alto de la chimenea con la rapidez del castor, pero muy proute considerandos'! solo, baja de nuevo para oir mejor el canto suave y melancólico que tau profundamente le ha conmovido. Sus sensaciones no sou tau vivas, su alegría uo es tan exagerada. Ha recobrado la razón los souidos que «ye solo despiertan uu recuerdo triste en su alma, Coalas manos juntas y la vista clavada eu el cielo procuri recordar la ilusión que se ha disipado cono por magia. El que respiraba hacia un instante el aire vivificador de su patria, se ahoga ahora, sus lagrimas uo curreu ya
se detienen en el corazou_____
Jnanito ss disponed recoger sus efectos, y de repente se estremece de piés a cabeza, arranca el •le lana que ya se había puesto, "uo nuevo canto ds infinita dulzura, y cuyo estribillo termina cou la palabra ángel, hiere su oido.
—¡Las oracioues! ¡Las oracíooesi exclama, y cae da
rod illas__creeoirde lejos la campana desu aldea «oa
las oraciones que el vieuto de sus montañas trae hasta él. Llora y besa el polvo desu alfombra, ora por su madre, por Pedro, por Santiago, por Marcelo, se i0'-pea el pecho, se arrastra a la ventana, una fiierza irresistible le lleva hacia el músico cuyos piadosos acentos arrebatan su corazón y su espíritu_____Pero no tie-
ne ya fuerza y cas. El canto ha cesado. .¡Nada se «ye-El corazou del pobre saboyano parece que cssa latir cuando deja de oir la deliciosa canción de su pan Apoyado en los muebles de la habitación parecía prí
ie
Lorenzo y Paula creyeron verle elevarse al cielo, y que coronaba su cabeza dotada de magnífica belleza uua diadema de estrellas. Era la aureola mágica qua rodea á los séres superiores. Le hubieran juzgado un dios, si uo descubrieran eu su rostro las señales del sufrimiento terrenal.
—Vuestro nombre?____— le preguntó Lorenzo res-
petuosamente.
—Jorge Byrou—respondió el viagero con sencillez.
Al oir aquel nombre célebre, los dos esposos doblaron la rodilla eu señal de homenage ante uno de los mas grandes poetas de su siglo, ante el alma méaos comprendida, y el humbre mas desgraciado.
Parecíales que percibían personificadas eu él, la sombría elegía de Manfredo y la triste peregrinación de Cbilde-Harold, asombrándose de la inconcebible ingratitud de los que permitieron que tanto dolor ee mezclara cou tanta gloria.
Sus lágrimas ardieutss regaron los pies del %noble poeta, que debió á la Italia tau generosas simpatías y tantos cautos iuspirados.
—Adíes, hijos mies!—añadió Byron suspirando.— Cuando veáis levantarse en vuestra morada las nubes de la doméstica disensión, acordaos dei viagero dellago de Como, y apreciareis como un tesoro verdadero la serenidad de las privadas virtudes, V la paz del hogar de la familia.
—Marcha con paso firme en tu penosa ruta, ¡lustre peregrino—exclamó Loreuzo cou entusiasmo—Marcha miéotras nosotros te admitamos sin poder seguirte, porque solo al ave le está permitido remontar basta las nubes su mngestuoso vuelo!
El poeta les hizo otra señal de despedida afectuosa, y murmuró alejándose lentamente:
—Arpa de los dolores! conozco que tus cuerdas que tautas veces han g-emido bajo ruis mauos,se preparan á lanzar sus acordes postreros!---La Grecia
me llama, y una voz misteriosa que resuent/en el fondo de mi pecho triste, me anuncia que la patria de tantos héroes, me concederá una tumba catre sus glo riosus sepulcros!___
* ¡Pobre poeta! sus preseutimieutos no le engañaban. La Grecia con su suelo célebre, y sus famosas tradiciones, inflamó su generosa ¡magiuacioo, despertó en eu seno el afan ardieute de reparar sua desdichas; pero se equivocó al creer que eu ella hallaría el antiguo entusiasmo de Pericles y Leónidas. La tristeza y el disgusto de la vida, según él mismo btbia dicho á Lorenzo y Paula, el hombre, la mas sensible de las
criaturas que se agitan en la superficie de la tierra, no puede vivir aislado sin impatías, ni intimas afecciones, Cuando le atormenta el recuerdo y no le sostiene la esperauza, desfallece su alma, que no encuentra nada que la consuele de los sufrimientos pasados, ni las penas del porvenir. El ilustre peregrino, xenci por el dolor de su adversa suerte, se cudsó al nn luchar contra t u fatídica estrella, se reclinó postre o por la fiebre en el lecho de la agonía, y murió P0CJ tiemoo déspues de su segundo vi9ge á Grecia-Uu modesto alabad encerró sus restos inanima cubiertos con nu sencillo paño negro, encima dfi' cu depositaron una espada y una corona de laurel, blema de su gerarquía y do su talento. ¡Qnó impoDe“ te debia ser empero aquella eevera pompa fúnebre q
una población eutera seguia gimiendo!_____°|a
rosas son esas lágrimas que vierte el hombre so r reciente tumba de otro, corno un homenage del c°' xon á los méritos del que allí descansa.' -t*118 frente se racima por sí propia sute el ia*8? °¡' las virtudes. ¡Ah! si Lord Byruu hubiera P, ,Í00C#< corporarse en su último lecho, y notar como ias , de la envidia y «le la calumnia se extinguían juuto a^ anticipado, como ee olvidabau las pequ
sepulcro anticipado, ----------------- ■ u_
faltas del hombre ante el rastro luminoso que blime ingenio en pos de sí dejara, hubiera ceno que la justicia humana es segura aunque tardía, y hiera dormido satisfecho el sueño de la eterui a
La Europa entera lloró al célebre vate, cu?a(ji ¡j enmudeció para siempre cuando se hallaba en g9lr0 fuerza de sus sonoros cautos. Habíase apagado e radiante que abriera una nueva era poética a a ^
tura, pero no como un fugitivo meteoro, sino co
sol glorioso que hasta después de desaparecí ^ ^ fecundizar la tierra cou el vivificante ca or
rayos.	noticia
* ’Al saber Paula y bu esposo aquella tris e
derramaron amargas y sinceras 'agriara8-	ca|.
—Oh! no lloremos, Paula!—exclamo *-orla mu«rt0 imada la primera emoción que le ocaB/loaHra. unogpide aquel hombre extraordinario—Qué son a	coroDS
:sajeros sufrimientos comparados co ' la ete’“ ¿| la
jdel genio?.... No lloremos ¡ob! Paura« Püiu(n0rt8li' .ha obtenido, porqoe esa corona es 1
'dad!...... , .„¡mar I®8
Hoy. queridas lectoras, he deseado > ^ tose dcíIlas flores de mi folletín con el rf amirarei* c°° lento resplandeciente que sin duda a	referir
igual respeto que yo le admiro, ypor e8° “ br3do do esos rasgos de la vida dol cantor re Lora y ds Mazeppa,—Fiwcj*.