-*s



55®. cu's* * j «aicidó en 1» casa de U moreaa Elena, para que D. Antonio Bucb y sel •Isiguieaie di-t después dsl último anuncio se presenten en el D. Jost) He Azofra v juagado 4 mmutrar «u, declaraciones.	C --O u.l	20, 3 y
A consecuemda de loa auto« criminales seguidos presidiarios Jo-é Bjnet, José Macis# y Frtmc:sco Cal
» contra los
— ---ov.ru mnviB« / s imic 8tO CíltüfdUt por
«1 hurto de7orneas y media, ha dispuesto el Excmo. dr. Capi-tao General coa la confuirá del .Sr. Auditor de Guerra interino y por ante *). Lorenzo de Larrazibal se cite por medio de la Gaceta Oficial <-atres números consecutivos 6 las personas que quieran y puedau abonar el dicho de D. Jo»é Pascual y Da Rosa 'Preverán, a fin de qus ocurran dentro de tercero di a después d-l último anuncio a verificarlo en el estudio del referido tir. Auditor por conducto de la escribanía del juzgado.
C —O
Por acuerdo de! Ilustre Ayuntamiento de la villa de Guv nabaco*, y por ante el Br. D. Pedro Gibado, se ha dispuesto qus por tres números ae requiera á D. San iago V*lies, para que devuelva las diligencias que promovió con objeto de numerar lascases y tnanzan s de esta población.	*—1O
Por aut • del Ez' mu. Sr. Capitán General con consulta del 8'. Auditor d-*, Guerra interino y por unte L). L >renzo de Lar-rassbal se hi d clarado haber f.Ileo» lo intrata lo el cupi tan L) Juan Aguirre, y por «u* ü rederos á los qu* tirtgnn derecho deban serio, qu- en su con»eouenci.t se tes convoque por medio de la G vceta O icial en tre-» nú ñero-» consecutivos, para que dentro 9 .lias Hijfuieiites al úitiín . anuncio, comparezcan á deducir el que les asista.	C •—O
Ha d.spu^sfo el Sr. alcalde inavor tercero I). Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. I). Gaspar Villale, que por midió da la G »ceta en tres nú n-.roa consecutivos se cite al insicsro ó malojero uombta.lo i). Juan que como é las 12 del día 9 ds que cursa se hallaba á U puerta de la quine silería de D. Cárlos de Q riza, sin en ia calle de Cninpostela esquina k la ds Jesús María para que dentro de dos dias después del úl-tiun anuncio entapar"» a en el juzgado por conducto de la es-cnbsuia 4 ser ez tiaiosdi por los p irt*cnlares conducentes á coasecuencia dé la causa criminal f .runda contra el expresado Quisipor 'a herida que infirió al tiiñu I). Alejandro Larréa.
C 3-0
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor interí de guerra y por ante I). Loren code Lsrrazáb&l, se lia declarado que D, Pedro Andrade ha fallecido .atestado y por sus herede» os á los que según derecho deban serio a quienes se convocan por msdiode la Gaceta Ofi-cial nnra que el que 83 considere cotí algún derecho ocurra ú verificarlo en el término de 9 dias contado desde el último anuncio.	C 3—0
En Ir. causa criminal seguida coatra el prófugo I). Manuel González y so hertn nio D. Severino del misino apellido por rapto y estupro d-i II*. B den G ircia, h
J- —	- -	r. ..	—
apellido poi dispuesto el Br. alleai.
señora., .i I... r.....i
_ Ascanio, señora y dos
hijos..................................
D. Luis Ruis y señora....................
O. Bartolomé Díaz y esposa...............
í). Diego Coba.......................... -
O. José Manuel llstevau............. ......
D. José D. Carhooei!................. — -
I). Pedro BnircH.........................
I). Mugía Milá y Comas........—.......
I). Gregorio Uedonet....-................
O. J-mé R Santa Marti..-*•* D. Benito Delgado.......
D. Antonio Rodriguez.....................
D. José Leal.............................
I). José Antonio Villasana...............
L). José Lamarqu«........................
D. F rauriaco L un arque......  ... - - - —
D. José Amurgós..........................
D. Felipe Cohen..........................
D- Miguel Monés_________________- -....-
Jaciutn Sánchez.
Antouio Msdariaga............. —....
Maiía D. Rodriguez____________________
Manuel M. Moutel________________.....-----
Juan P-Boza.........................
Eugenio Hechavarría_____________________-
Suscritores de la Diputación.
Sr. D. Autonio Vinent y Gola y señora......
D. EstebanBory y señora............
D Juan de Bolívar Mar_______________
D. Baltasar Palomo y esposa...... —	—
Aumentó t> lus gastos.
2.000
10,000
San Ildefonso 20 de Julio de 1852.—Reynoso
MINISTERO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Por ol ministerio de Hacienda se traslada con fecha 27 de Junio próximo pasado acate de Gracia y Justicia ol Real decreto siguiente:
“Teniendo 'en consideración las razones que me ha expuesto el Ministro de Hacienda, de acuerdo con el parecer de mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguieute:
Artículo 1.9 El Estado no darà en sus pag09 á los particulares,'ni recibirá de estos, ni de los estanqueros, receptores y cobradores de Rentas y contri-	_	,	0
b icioues públicas, mayor suma en calderilla qúe el 20 que disfrutan por clasificación, según su edad. Si por por 100 desde la focha de este Real decreto hasta 31 Lita de exclaustrados ú otras ca nsas, se desempeñan
Clausura desde!.o de Enero (leí corriente año, que forman parte del presupuesto del Culto y Clero, y en diferente sistema que han principiado á seguir en la extensión de nominas y ordenación de cuentas han decidido a esta dirección á hacer las adveitencias siguientes.
1.	° El pago de las pensiones de Religiosas en clausura, tendrá lugar pnr mensualidades vencidas y en virtud de nonltnas firmadas individualmente por las interesadas, una parala década comuoidad, á fin de que las defectuosas no dificulten el pago de las que se hallen debidamente extendidas.
2.	° Después de relacionar el personal de las monjas penaiouudas eou el haber de cuatro reales, por los días que tenga el mes á que se refiera la nóniina, se incluirá el de capellao y sacristán que estén nombrad! s por la autoridad competente, expresando el clero á que perteuece, y si fuesodel regalar, la pensión
cioh del Secre itrio de S.5I. la Reina madre a] r hierno de la provincia de Oviedo, en la cu*i, j S. M. una prueba del justo aprecio y respeto q„s Dli'-be tributar á los varooes esclarecidos por su c¡enc-',‘ patriotismo, encarga que en el con vito diapuettn '* 7 obsequarla en G'jnn figure la persona que en villa represente cuino gefe de la familia el nnmh,, ' histórico de uno de *»us mas ilustres hijos el ¡§r :a Gaspar Melchor de Jovellanos.
— El domingo falleció en esta córte e! brigadier r Manuel Albuerne, Comandante general que fu$ Je 1 provincias de Toledo, Salamanca y Falencia.
Madrid 24
* Julio.
2 ! ilo Diciembre del presente añu; 10 por 10Ü desde 1. 3 21«le Enero de 1853 hasta 30 do Junio del mismo añu; 2]5 por 100 desde i. ° de Julio hasta 31 de Diciembre de 1653, y 3 por 100 desde l. ° de Euero de 1854 ha9ta 3U de Junio del mismo año.
En las provincias, en donde por costumbre ó disposiciones expeciales recibe el Tesoro la calderilla en proporciones menores que las designadas en esto articulo. no se hará novedad hasta la época en que, con
Total
369 2 El Dt-
Saotiago de Cuba, 9 de Mayo de 1852. putado, Antonio Vinent Gola■
Cuya suma de trescientos sesenta^y nueve pesos
dt tn tyo- tareero D. V cent» de la Turre de T-assierra y Pcr 1 Jos reales qucoan en mi poder como Tesorero thej*
ante «i B'. 1). Q npir V.Mate, que por midio de 1« G iceta en i Reil| JU11U ,|e Fomento. Habana 3 de Juulo de 10D«Í. tres mi.ñeros se convoquen 4 los qus puedan dar ra/.oo del tu- ;
gar de la residencia de il. Maauel Gunaatez cuya filiación, es-1 rl
i.,,,,. ... . i.. .m — ...
tature regalar de 20 años de e,la l, cu or rosa lo, i regular, pelo castañu claro birbi-lampiño, haeie 4 Tos que lo abrigaren ó ocultaren q ,e se están pr
tnu j u<tt¡«a-	---:--—	mb
nariz y boca líenlo entender
________,______.„—a practicando las
inas activas diligencias para ej^goutrarlo y on su cnso se les hará personal nenie responsables délas consecuencias de su abrigo ti ocultación.	C 3—0
El Sr. Alcalde mayor primero interino de esta ciudad don Antouio Zambrana ha dispuesto por ante el Br, Bernardo del J unco 4 consecuencia de losamos criminales formados de ofi-oio sobre descubrir los autores del asesinato perpetrado en la persona de don Bantiago de la Vega la tarde del día 1. ° del actual en circunstancia de hallarse este recogido en cama en el alto de su casa bodega situada extramuros, calle de la Concordia, núm. 15, esquina 4 la del Aguila, que eu 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen 4 las personas que puedan dar razón del bechu que queda referido y sus autores, a fio de que dentro de 3 dias después del últ.mo anuncio comparezcan en el juzgad i por conducto de inescubinia 4 declarar lo que supieren, en oí concepto de que en ello harán uu ¡in portante servicio 4 la causa pública y 4 la recta anniniotraciou de justicia.	C—30
Un dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jarucn,con la consulta del Ldo. O. Wenceslao García y oor unte O. Joseds la Cruz v V.-Uzco, 4 consecuencia déla causa formada por hurto de un caballo 4 Hipólito Rodríguez, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana 4 Las personas que tengan nutícias d- I hecho para que dentro de 5 dias ocurran al juzgado 4 manifestarles. C3—O Por buio dei Br. Alcaide mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutil as, y por ante I). Joaquín Trujido, se ha dispuesto se oonvoqueuen tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las persones que puedan dar razón de quien sea el amor ó amores qué el din 6 de Agosto como 4 las dos de su tarde, de la puerta falsa del palacio de la Intendencia hurtaron una muía c >n sus arreos, do la propiedad del Excmo. Sr. D. Gregorio Piquero d j Argü tiles pora que al tercer día después del último anuncio, comparezcan rn el estudio de su Sria por conducto del acruj.r o á declarar lo que les coñete. C 2—O En la cuatti sección de la qniebrade D Pedro Acecha-val» '------~m -	1 ‘	¿¡¡i"
•Mariano Rusel 16.
NOTICIAS
NACIONALES.
estas plazas por individuos de otras clases, se citara laj órdeu que autoiice el pago, el señalamiento con que las sirven, y la clase ¡i que corresponden.
3.° Conocido de este modo el haber personal en todos conceptos, se cerrara la nóaitna figurando la parte material, esto es, el dozavo de los 2.200 reales que-pertenece á cada convento para médico cirujauo y botica, el señalamiento para culto citando la Real orden en queso hizo, y á !o que este misino culto se aumeu-arreglo á la presente disposición, quede reducido eljta por razou de cantora y organista, con limitación á tipo ¿ otro inferior al que en la actualidad satisface, j lo quedisponen el Rea! decreto de 26 de Maizo y Real Art. 2. ° Niel Estado, ni los particulares estarán orden de 25 de jumo último, obligados desde 1. 0 de Julio de 1854 en adelante áj 4. 5 Las uónimas »e autorizarán por la Suporiors recibir en pago calderilla por valor mayor que el de de cada comunidad, su habilitado apoderado, y á cou-300 reales eu las sumís de 10,090 rs. inclusivo arriba;|tiuuaciun pondrá una de estas personas el recibí de la de 200 rs. eu lasque no lleguen a esta cantidad y ex-|cautidad total, previo el V. o B' 3 del diocesano ó cedau de 5,000 r«; de 100 rs. desde esta cantidad hasta'quien ejerza sus funciones, en inteligencia de que las la de 1,000 ambas inclusive, y la décima parte dei asignaciones referidas no sstéu sujetas al impuesto gra valor tota! en las iit?eriorea hasta 20 rs.; desde cuyaidual ni !i otro descuento.
cantidad abajo podffi pagarse el todo en calderilla, i 5’ 0 El primer pago se justifica con las cerlifica-Art. 3.° El Gobierno dará caeuta á las Cortes ciones originales de cese que hayan librado la cou-
Segnn noticias oficiales recibidas en el Q0|,¡ de provincia de Pontevedra, elJ27 tendrán eu an
a**4l|t í». y
esposo y tannila. E9tih
-•	. . «Bjç
capital al honor de ver entrar fi S. A. R. laSerro» «J 1 Infanta, acompañada de su esposo y familia. Estái,'f*' preparando en el local qua hoy ocupa el Goh¡erIl^n', provincia las hahitacioues para recibir cual coiresil0' de 4 los ilustres huéspedes, y se daban las disp0,¡tjy 1 necesarias para obsequiarlos con aquellos festeja ae< permite el país. Parece que pernoctarán en aquel t, to, y que al día siguieute se dirigirán al puerto J
6«erq
to^od«
1«.
de las disposiciones contenidas en el preseute decreto para su aprobación.
Dado en Aranjuez á veinte y siete de Junio de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
Y en su vista S. M. la Reina (Q,. D. G.) se ha servido mandar se circule á las Autoridades dependientes de este Ministerio para su exacto cumplimiento.— Madrid 19 de Julio de 1852.—Gjnzalez Romero.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Escuelas especiales.
Excmo. Sr.: La Reina [Q D. G ], en vista de lo iofurmado por e9a Academia «obre la conveniencia de que se establezcan en la escuela especial de arquitec-j Por Reales decretos da 11 de Junio próximo pasa-tura las enseñanzas de maestros de obras, directoresldo se sirvió nombrar la Reina (l¿. D. G.) para el ohis-le caminos veciuales y agrimensores, se ha dignadoipado de Avila que ha renunciado D. Manuel López mandar que se lleve a efecto, desdo principius del cur- ¡ Santisteban, ft D. Gregorio Sánchez Rubio, Onispo so próximo, el planteamiento ds las referidas enseñan- J actual de Ostna; para el obispado de Mund“ñ«do, por zas en la forma que para las mismas determina el re-¡renuncia de D. Tuinas íg'esias y Barcones, Patriarca ¡¡lamento aprobado por S. M. con esta fecha, bajo las prevenciones siguientes:
1. a Qie las cuatro plazas de catedráticos correspondiente» á ¡os estudios tle maestros da obras, directores de caminos vecinales y agrimensores de la escuela de Madrid se provean, mediante oposición del
cursan qu* en
--;---. »«V	él miiuoiu uiat, OI »ccuuuu osuniu Ol ICIUC1U
■por «ote ti a,riosAco“;“ori se0	■ Perodl^;,e8t0 «»añera que comprenda ac
nelié mino de 30 días contados lies le la fecha, pieseo- i buJ03.’ el d<í arq'»'tBntura y el topográfico, y el
misino modo que las de igu al clase de las provincias, verificándose los ejercicios de esa Academia ante un tribunal que nombrará el Go bienio, y constará de nuevo individuos, entre los cua les no podrán figurar mas que tres profesores de la esci tola especial de arquitectura
2.a Que las oposiciones á estas plazas consten da cuatro ejercicios, todos púiblicos y en dias distintos: el primero oral; el segundo escrito; el tercero gráfico,
ambos di-
electo de las ludias, á D. Taimo Macaira Deau de la catedral de Tuy, y nombrado Obispo de Coria anteriormente; y para el obispado de Salamanca, vacante por fallecimiento de D. Antolin García Lozano, 4 D. Fernaudo de la Puente y Apecerha, Auditor del Tri-
tnduria de haciendas publicas de fas provincias eu que estuvo consignado el pago hasta fin de diciembre de 1851, quedando cou copia las Administraciones diocesanas p ira fundar eu este documento los siguientes abonos, sirviéndolas de gobierno, que siendo el corrien-le año el primero que -» ha reunido esta obligaciou á las del culto y cero, librándose fondos para eu pago es también »1 único á que debeu atender, quedando de cuenta del Tesoro público los créditos, que puedan ] resultar hasta la citada focha de fin del año de 1851, uo debeu por consecuencia, admitir ceses con saldos pro- j ceder,tes de aquella época.
6. 3 Ademas de los requisitos explicados, con que i se han de justificar I as nóminas de las comunidades^ pensionadas por el Estado, será general la obligación | de documentarías. 1,° Con cert ficacion de existen-j cia librada por la prelada, con V.° B-° del Cape-] lian, 2. 9 con copia autorizada del nombramiento que ¡ 9e expida para entrar nuevamente á servirlas plazas j de Capellán y Sacristán, ó de la Real órden en que se coucedao pensiones é impongan otra clase de obligaciones. Y 3. 9 Con la pattiJa original que acredite la defunción de las religiosas ó sus sirvieotes, expresando si testaron ó fué abiotestato, eo concepto deque según lo declarado en Reales órdenes, debe en el primer
Vigo, donde ee embarcarán en el vapor de en que viajan, el cual los conducirá á Cádiz en Lisboa.
—El Gobernador Presidente y la Comisión perr3 Rento Je la Diputación provincial de León haul]^ 5 llegar á las Reales manos de S. M. la Reina ftLdr, a las del-Sr. Duque de Riansares, la munifestaciu,j '* carta que trasladamos á continuación. Parece qU( ¡/ M. se dignó recibir la inan festacton con su acostum1,. da y natural benevolencia, s gnifioando cuau grat„,f eran los sentimientos de lealtad que la tributaban " nombre de la provincia.	4 "
La manif-stacion dice así:
Siñora:
“La Diputación de esta provincia, por conducir,¿ suPresidente y de una Comisión desu seno encarga,!, efecto, tiene el alto houor de dirigirse a V. Al. p«ra n¡( infestarla con ei respeto mas profundo y la cordial^, mas sincera, lo muy grata que ha sido á la proviac; la estancia de V. M. en esta antigua y leal Corle I los Royes de Castilla, y la inexplicable eatiefaccj, con que vería uuevamente la provincia que V v Augusta se dignaba honrarla con su presencia, dtt, triándose en esta ciudad el tiempo que fuese de Real agrado.
Dígnese V. M. aceptar con su acostumbrada l>ene volencia este testimonio de lealtad y de respeta,fj cariño, que la ofrecen con indecible satisfacción ¡Q1 pueblos todos de la pruviu cia por medio de su G„ht[. oador y de la Comisión permanente de su D¡puta. cion provincial. Dos guarde á V. SI. muchos j¡¡3, León 16 de Julio de 1852.
Señora: A. L. R. P. D. V. M.— Agustín G5. moz Iuguanzo—Isidro Llamazares.—José Eico. bar.”
Real decreto del6 de Jniio de 1352 dictando varias cuarto i resoluciones para el arreglo del personal de las capillas
,----------------------- OOUIBUUS ues le la iecns, presea- i "y'.’ " ¡--i—-------------------------, , „ .cuarto, ¡	i	o	i	i
ten tozos os acreedores dal cuado Arechavala al síndico D.! pradmo de topografia y agrimensura sobre el terreno. I1*® „	...
Cirios Smitch, los títulos justificativos de sus créiitos en los 3- 63 Qua no debioado proveerso por esto aDo mas' Habiendo tomado en consideración lo expuesto por términos y bajo las faenas que previene el Código de comer-, que la cátedra de delincación y agrimensura y la de Iios diocesanos de Toledo, Grauada y Sevilla, á virtud
geometría descriptiva y sus aplicaciones: por ser las ¡ provenido, pnr Mi Real decreto de 21 de No viem-ÚQicas necesarias, se publique inmediatamente por es-i ^re último, deseando acelerar en cuanto sea posible te ministerio el edicto couvocatoriodel coocurso, fijan-j ^ primera urbanización del peuoua. de Us Capillas do el 'término de un mes para la presentación de |a8¡^ea^e8eu consonancia con el último Concordato, y solicitudes, y permitiendo la admisión á todo el que ¡conformándome con lo que de acuerdo con el Muy dite hallarse habilitado con el título de arquitecto, Reverendo N iucio Apostólico, me ha propuesto e! i ó no procedente de la escuela espechl de esta) Ministro de Gracia y Justicia, veugo eu determiuar lo C’/orte.
cío, señdándote para la junta de acreedores qu¿ hade ocupar se del i x»man y reconocimiento de los crédito , el día 28 de Setiembre pr6x mo. en el j-iógaio á las 11 de la mui a na. C 30-
En la sumaría instruida por la herida que infirieron en la espalda á D. Alejandro Isidoro (Id Illa, á lu«¿-9 déla noche del primero del actual en la calle de Cienfuegoá esquina á la de la Misión ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante I). Antonio R«»gueyra, se convoque en tre9 números de la Gc.ceta A las persouas que pu edan dar razón del hacho y sus autores para que couipuiezcau ene! tribunal á rendir sus declaraciones.
C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante el Br. l>. Bernardo del Junco á. consecueu . cia de la chusa criminal instruida para averiguar el eutoró » u. lores del robo de varias piezas de ropa del patio de la caa#
Da. Concepción Valde.s la noche del once del fiprrieu'\e y que eoiabrin a cr.rgo de la parda María de los Angeles f ;odri-guez, se convoque en tres números consecutivos a la& p*araonas que puedan dar razón del hecho y sus autores para qu# , dentro ue segundo di - después «leí último anuncio comparen* an en el juagado p jr conducto del actuario á declarar lo que. ir s conste.
C; 3-0
En los autos criminales que de oficio se sigue para averiguar los autores del robo de una caja que contenlt dinero, varios papeles y ropa de uso perteneciente Á L>. ¡Mar ,ue| Quintana la noche del primero dei ^ue cursa, de la casa qu» ; este ocupa en •I barrio de O.noa,calle de la V.jia, na dispueatr, e| 8r. Alcalde mayo segundo y por anteel.Br.il. Juan de Dios Pastoriza, que etn tres números de la Gaceta se cite 4 1 personas que puedan dar razón del hecho, asi como del ab* ndono que ae hizo de la rrlVida la misma nociré eu el barrio V^l p,iarf placer de la fundición para que dentro de segundo di a presenten en el juzgado por conduelo del actuaría fi puesv ir sus declaraciones.
G 3—0
ir---	------
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 23 de Agosto.
El Sr. Tesorero de 1« Re al Juota de Fc.mouto nos ha remitido para su inserci.cn la siguiente;
Lista de los suscritores á la espada y er,ble de honor para los Generales, Gefes del Ejérc/.to y de la Armada.
Ps. Rs.
Sres.	(co.ntiwdi..)	--------
Juan Helena...............
Fernando Moreno...........
Sacramento Murales—........
PedroJ. Alvares?...........
D. Joan B. Góngoro........
Ecequiel Morales..........^
Toribio de Avila..........
Martin Tellez............
Juan T. Moreno.............
D. Manuel J. Leiva.........
Juan V.amonte  —  ________
Diego Chavez--------------
Joan A. Zamora-----...----
D. Miguel Fubié.--------...
D. Andrea de los R-eyee....
D. Eduardo de Quesad a.....
D. Marcos Suare*...........
D. Juan Labrada. .........
D. Rafael Rosale»..........
D. José A- de Fonseoa... ...
D. José J. Mayor —.........
D. Antonio Peíegriri.. ......
D. José C. Llanos_________
D- Juao Guerra............
D. José F. de los Reyes__
D. Miguel Chacon..........
D. Manuel Ferrer.......—
D. Ramón Estrada.........
Juan de I» P«z------------
D. José C. Chacon.........
José María Rodríguez......
José A. de la Hsra........
Pedro Sanchez.............
Manuel Vizcay..............
Feruiiu Balista Marcelino Rami tez.
Jusè de J, Milans.
Jusé José
D.Jusé G. Espinosa.
D. José Bsaítez... .........
Salvador R'dnguez ......----
Miguel lgarra...............
I). Pablo Martine»,.........
D* AutonioS- Lopez..........
Pbro. D* Josa V. Capute.....
D. Salvador LI «pi* .......
D. Antonio Cabro ra y eepoea..
siguiente:
4. ° Que por la sección de urqu¡te=r..ra ge esa| A?iíc.lo.l.® Ademas de la dignidad ds Capellán Real Academia se forme y redacte á la mayor breve-1Mayor, tendía la Lea] Camila de Reyes en la iglesia
-............... 1 metropolitana ds Tuledo, doce capellanes; y la délos
Reyes Católicos en la de Granad» y la de San Fernando eu In de Sevilla, ocho «iela misma clase, con el correspondiente número da otros ministros interiores y dependientes.
Art. 2.° La capilla Muzárabe de Toledo constará de dignidad Capellán Mayor del mismo título, de ocho
dad el programa detallado de las ejercicios que que dan prevenidos, remitiéndolo tan pronto como sea posible á este Ministerio para su examen y aprobación.
5.a y última. Que se asigne á cada una de las cuatro plazas de catedráticos do la enseñanza do maestros de obras en la escuela de Madrid la dotación de 10,000 rs. anuales, la cunl, hasta su inclusión en el presupuesto general del año próximo, deberá satisfa- caPel|al,t,s y de loi coadjutores de las parroquins del cerse con cargo á la partida señalada en el del presen-; rlto Muzárabe, existentes en dicha ciudad, coa lus dete para los imprevistos de escuelas especiales	'* J
xv n i V i i i________í. \T L> _____
De Real órden lo digo á V. E. para conocimiento de esa corporación y demas efectos correspondientes. Dios guarde á V* E. muchos Bños. San Ildefonso' 16 de Jal o de 1852.— Reynoso.—Sr. Presidente de la' Real Academia dd Sau Fernando.
Deseando la Reina (Q D. G.) que se promueva y fo mente el establecimiento de las escuelas industriales, agrícolas y mercantiles en todos aquellos puntos del reino eu que puedau ser útiles y convenientes, y teniendo eu consideración que la ciudad do Béjar retine condiciones muy ventajosas para la creación de uua escuela industrial elemental, que á la vez que despierte la afición de la juventud de esa provincia hácia esta, claso de estudios, facilite el desarrollo de las diferentes industrias planteadas en la misma, se hs dignado mandar me dirija á V. S. como de Real órden lo ejecuto, á fin de que con presencia del adjunto presupuesto excite el celo de la Diputación provincial y del Ayuntamiento do la expresada ciudad, para que al tenor do lo prevenido en las disposiciones vigentes sobre estas escuelas, contribuyan al eostsuimieulo de la que deberá establecerse eu Bejar, en la parte que les
bunal de la Ruta déla Nunciatura.
Todos tres han aceptado su respectiva nominación; caso recibir los haberes los herederos instituidos, acre y pu ilicadas estas en la Real Cámara eclesiástica, se ; j¡ ¡ando su derecho, y en el 2, 9 es la comunidad res-estao practicando las diligencias acostumbradas para|petiva la que|lereda á las monjas fallecidas-impetrar de Bu Santidad á f »vor de los mismos ecle-í 7 0 Las advertencias anteriores son aplicables á siásticos las correspondientes bulas apostólicas do di-']aa coniuoidades que, como existentes al cesarel pa-c os obispado» de Avila, Mondoiledo y Salamauca. go por las dependencias de Hacienda, hayan pasado
í al cargo de las administraciones diocesanas, teniendo j presente que no debe hacerse novedad, eia prévia ! resolución del Gobierno, respeto de las que en alguna provincia h'n continuado su intermisión en el disfrute y posesión de sus bienes, ni de lasque por haber ocupado el estado una parte de ellos, tienen señalada por indemnización una cantidad fija anualmente, cuyo abono seguirá eu la misma forma que se acredite en losce.ses, sin relacionar individualmente las asignaciones.
8.	9 Formalizados de este modo los pagos tendrá lugar la rendición de cuentas, formándose estas presisa manto por trimestres, y uniéodose como compro-vatite » las del culto y clero, su cargo se compondrá. 1.® Dei producto en renta líquido que haya sido considerado á los bienes devueltos á virtud del concordato á la» mismas comunidades existentes desde el diaen que se iucantarou de los inventarios y luego en lo sucesivo tomado por trimestres- 2. 9 De los débitos que se hayau recaudado á cuenta ó por completo de los que dejó pendientes la administración del estado justificando este extreme con certificado visado por el diocesano, en que se expresen las partidas cobradas a fin de fundaren este documento la9 reclamaciones do indemnización que acaso sea preciso intentar, y3. 9 De la cautidad que corno necesaria para completar lis asignaciones de todos los conveutos. se haya trasladado •le! fundo común del culto y clero en cuya cuenta será una part da de data, según explican los formularios cii-culados en 24 de Enero último, pero se pondrá especial cuidado de pasar á maravedí el caudal que sea preciso á fin de que la cuenta de esta que se cierre en cada trimestre sin saldo en pró ni encontra.
9.	9 La data será una sola partida referente á ia carpeta en que se relacionen sucintamente uno por uuo los cou ventos do que se acompañen nóminas, en inteligencia de que si por f'dlta de documentación o por cualquiera otra causa 110 se formaliza el pago de alguna comunidad deutro del trimestre esto 110 debe ser obstáculo para cerrar la cuenta al coucluir el último mes de! trimestre y rendir puntualmente la respetiva incluyéndose en la del siguiente los pagos que hayan tenido lugar después, por que cada ¡cuenta trimestral debe limitarse á las operaciones verificadas dentro del tiempo que comprende.
Al hacer estas advertencias, la dirección se propone establecer un sistema igual sn todas las diócesis, y
o ¡corresponde, debiendo tener presente, que si bien enseñanza no ha de plantearse desde el próximo curso eu toda su extensión, ios medios materiales qus para la misma son necesarios exigen que desde luego se incluya íutegra en los respectivos presupuestos la cautidad con que cada uua de las mencionadas corporaciones dtba contribuir al pago de esta atención.
Dina guarde a V. S. muchos años. San Ildefonso 20 de Julio de 1852.—Reynoso.— Señor Gobernador de la pruvincia de Salamanca
2
o
2 2 2 2 2 2 a
2
3 2
2 2 2
2 Gratificación á un profesor de primeras letras
mas ministros y dqiendieutes necesarios.
Art. 3. 9 Ln9pape!!aue8 de las tres Reales Capillas, y la de Muzárabe, tendrán la consideración de cauónigos de iglesps sufragáneas.
Art. 4. 0 Siempre que sea comiiatib'e con el des empeño de las fundones peculiares de la Capilla respectiva, los capell oes concurrirán en los dias, que se señalarán, al ca o, procesiuues y demas funcioues ó actos religiosos q 0 celebren dichos Cabildos Metropolitanos, siguien laioraediataineute á los Capitulares, ó á los Racioneros! miéntras subsista esta clase. La ropa coral de los Cjapellpnes será la que hoy usan los Racioneros de las Iglesias Metropolitanas respectivas.
Art. 5. 3 Las Üeales Capil'as estarán sujetas á las Ordinarios, y el Cabildo Je Toledo conservará e Patronato de la Muarabe. Los Prelados revistarán á la mayor brevedad fositile los Estatutos de las Capillas, á fin de iotrtducir eu ellos las modificaciones necesarias, acomodtndolosá lo dispuesto por el Concordato, para el regineu de las Iglesias. Antes de ponerse eu ejecución áchos Estatutos, se presentarán á cu Sauridad para q¡e obtengan su aprobación on la parte que correspoula.
Art. 6. 9 La--Gpellanías de las Reales Capidas ee proveerán siempe por Mí, cualquiera que sea el tiempo y fariña ee qie vaquea. La pruvisiou de otros ministros y dependieres tocará á los Diócesi nos, pero lo; primeros deberátrecihir la instrucción y colaciou canónica de sus respetivos Ordinarios.
Art. 7.° SieoduPatroiiato el Cabildo Metropnli-tauodo Tuledo do Capilla Muzárabe, corresponderá á esta proveer, prévía óosicioo, sos capellanías y la a demas plazas eu la inaera que dispone el párrafo 4 0 del art. 14 del Concordto, Stlvo el derecho de institución
evitar cuanto sea posible la devolución y reparos de las cuentas esperando confiadamente que V. S. se servirá cumplirlas y dar pronto aviso de esta circular.
Dios guarde á V. S. muchosañus. Madrid 14 de Jultode 1852. Marcelo Sánchez Sevillaao. Sr Ad — uistrador Diocesano de______
Madrid 21 de Julio.
De Londres nos escriben lo siguiente:
“El día 11 del actual dieron los duques de Mont-ponsier uu banquete en su residencia pintoresca de Richmon oíd Palace, doude actualmente está pesando también una temporada la ex-Reina de los franceses. Asistieron al banquete eut e otras varias personas las siguientes : La ex-Reina de los franceses, la Princesa Crawalcowitcb, la Condesa Bohema ¡ disfrutarán la dotaciu de once mil reales, y los minis jálurray, la Ooudesa Molleo, lord Hoxvden, e! señor Uros y dependientes I que so les consigne en el presu-j Istnriz, el duque de Moutmorency, el General Barón puesto de gastos. Lomérro. os y coadjutoros de las par- j Dumae, el General Conde de Vistahormosa, al Gen-¡ roquias Muzárabe» tafiran, ademas del haber que en j ii hombre Guillamas y el Dr. Serrano- El Duque de
Presupuesto de una escuela industrial elemental en J colación catióuicalel Diocesano.	^
las provincias de torcera y cuarta clase.	■'^rt- ®- 0 Eos coellaues de las cuatro Capí las
Para el curso preparatorio.
eucargado de esta enseñanza.................... 3,000;«! concepto de tales ¿corresponda, una gratificación
1 „ «...	L.j iena v	, nu mi I r.O Pliai 1 I1ÎI1—
Para los tres años de carrera.
2 2 2 2
2 Un catedrático do matemáticas para el primer, o año (complemento de la aritmética, pro-2| gifisiones y logaritmos, cou las aplicacio-2 nos de este calculo, partida doble y pr ictiol cade tudas las operacioues mercaut.les...
2 j Un catedrático para el seguudo añu de mate-2 máticaa (geomenía elemental y nociones de la geumetiía descriptiva; seccioues cónicas cousideiadaa gráficamente; trigonometría rectilínea; aplicaciones de la geometiía y de la trigonometría á las artes y a la agriiuen
¡de tres mil reales losaras, v de dos mil los coadjuto- cowitch, el señor Isiuriz llevaba de brazo á la Hwina
:	U .	I	II	. I _ l‘ U _	__ *	;•	I 1 f 1	___ 1	r _____. . T r
Montpensier tenia á su derecha à la Princesa Csawal-
lwei
7,000
2 2 2 2 2
o Uu profesor para el tercer oño (mecánica fisi 2 2
2 Gratificación al profesor que desempeñe la en-
jresó beneficiados coinjcapellaues uatosdedieba capilla Muzárabe.
Art. 9 ° Los DioJsanos formarán y remitirán á Mi aprobación el presJuesto de gastos del Culto, incluyendo cu él tambiellos de reparación y los haberes que han de disfrutarla ministros i u ferio res y dependientes de las Capilla
Art. 10. Las diguildes do Capellán Mayor son los Gefes de las Capilp, y por lo Canto tendrán las spectivas constituciones cor-apellaues M 1 yurés en cnauto dato y otras disposiciones v¡-refurmen. según lo dispuesto eto.
facultades que por sus | ] respondan a los antiguo uo se opongan al Cune geutee, hasta tanto que
3 sura------...______________________________ 7,000 ¡eu el art. 5? de estad
s profesor para el tercer año (mecánica fisi-	! Art- H- Cuaudo c< curran los capellanes con el
ca y química industriales^........... 8,030 Cabildo, sea en el curo la Iglesia Metropolitana, sea
U11 ayuJauto____________...........   3,000 en las funciones y |>roc< oues, el Dean, Presidente del
Cabildo, ejercerá sobre os Capellanes las facultades 1	-	J j . 1 . r* 1_____
.................... 9 ~ señanza de"díí)ujo"hicai y "m0dèiaijoT JT.V.	3,000>e le competen respe^ da los Capitúlales.	|,rán á Au
Antonio lgarra.....-....-........ í vn m..»n	J	*	2 000 Art. 12. El Mmistr do Gracia y Justicia dispon* ¡ La K«i
i.;;:::::::::::::::::::	2 G«t.^ionViV»¿^r*iw’h.'gVdi*¿i‘^	paTejecuciünde las aatetior08!n 1'“,,^
33,000 cia y Justicia, Ventura]
Suxcrilore * del partido dt Maroto.
D. Francisco A . Garda, señor» y do» hé-
H......................................
D. Manuel J. Con me y espose.............
2
2 tario 2 Gastos.
2 2 2
2 Con arrsglo a lo dispuesto en el art. 66 del Real Circular Ue la Direcciol 2 decreto orgánico de escuelas industriales, esta cauti-1 Clero, de 14 de Julio 4 ded debo satisfacerse por terceras partes ei itre el gobierno, la proviucia y el Ayuotamieuto.
Si eu lo aucesivo ee creyere conveniente es ta-blecer el cuarto año, habrá otro caledrit ico que explicará mecánica y tecnología ind ns-
Todoe los demas Principes franceses residen en Claremoot á doude se volverá la Reina Amelia el jué-ves 15, día en que se embarcan los Duques de Mont-peasier para Galicia á fin de estar en Santiago el día del Sanio; visitarán después á Lisboa, yen seguida irán á Andalucía.
eiua Victoria hace mil fiestas á nuestra lofan-, ha convidado á pasar unos días en familia en
1.000	disposiciones.	J	CLborne, habiéndole gustado tanto el trago de pa-
4.000_Dado en Sai Ildeflso á 16 de Julio de 1 852.— siega del ama do la lufautita, que ha hecho sacar su ______Está rubricado de la Re| mano.—El Ministio ae Gra- retratu.”
nzalez Romero.
Amelia y lord Hunrden á nuestra Ijfanta, que por cierto está muy adelantada en eu embarazo. La comida estuvo muy bien servida y reinó el buen tono que es compatible y acompaña siempre á la etiqueta, aunque no faltaba la proveibial franqueza españul» realzada por la gracia y la amabilidad de nuestra Infanta, que así cuino S. A. el Sr. Duque de Montpensier estuvo liuísimacon tojos. S. M. la ex-Rriuade 'os franceses hizo también particulares distiucioues á todos.
Después de la comida fuernu los convidados á una linda terraza que hay en el Parque del Palacio y da al Tamesis, de douJe se distinta uua vista deli-
Excuio. S . Duque de Riáusárés.
León 16 de Julio de 1852,
Muy señor nuestro y de la mas especial V resp¡ tuosa consideración: los qne suscribimos, Gobernáis; de esta provincia é individuos de su Diputación, comi-»¡uñados al efecto, tenemos el honor de saludar rs;. estuosamente á V. E. y de significarle en noinliredeij provincia la especial satisfacción con que vorá nueo mente pisar su suelo y permanecer en esta capital t¡ tiempo que fuere de su Real agrado á S. M. la Kaij¡ Madre, acompañada de V. E. y dp su muy exclareciá familia.
Así en exposición muy atenta, ttnemos c! ato honor de rogárselo á S. M. [Q. D. G.l en cuyo R-r ánimo esperamos tenga V. E. la bondad de ¡ofluir ru-ra que so digne corresponder á los deseos de esta i i provincia.
Ofrecemos de nuevo á V. E. con este moti™. testimonio de la profunda y respetuosa ennsi iera ' con qne somos dn V. E. rendidos y atentísimos s-rv-dures Q. 8, M. B.—Agustín Gómez luguanzn-—I -dro Llamazares-—José Escobar.”
—Actualmente se expone en Málaga un fcnónirm que lo ea O. Pedro Lerma, de edad do 31 >5», que tiene tres pi«s y medio de estatura, la lengua e*u u d mr¡a, el pecho sobresaliente, tres codos en cada bozo, ¡as manos sin falanges, las caderas ramluoii regulares, las rodillas intercaladas y los pies como Ih de un puto: toca á uu tiempo el tamboril y el silfo; baila con las puntas de los pies y toca las castmlut las.
—Parece que el conocido orientalista, señor Gayan-gos, á quien la Academia de la Historia encomeodí uu viaje literario á varios pueblos de España parare unir materiales que coolribuyau á la formicimi debí dos colecciones qU ) por Rual órdea de 8 de Octubri de 1850 fueron confiadas a esta Sociedad, una de I» actas de las Cói tes antiguas de la Peníusula, y otra de fueros provinciales y tn unicipales con las cartae-|i«r-blos, visitara la ciudad de Santiago, donde se cunto-van algunos documentos de interés general para Historia nacional
— El Palacio de uuestios Reyes acaba de adquirir un mueble ariístico do rara magnificencia, y que lían» la circunstancia, notable cu un mueble de lujo, de reunir á la riqueza y al gusto mas esquiado, la comedí dad, condiciou que parece olvidada eu la fabricación de las obras artísticas modernas.
Este mueble se compone de macetero, lie lis-para y di van. De en medio de uita otomana circuir. bastante grande para que puedan sentarse en el»-" personas, se eleva, sobre una mesa de ébano iucrui-irada con divisas coronadas, y con lus escudua é armas Reales de Españ i, un iomeDso canastid0 ^ bronce durado, sostenido por cuatro cariátides:eu' centro de este canastillo se apoya el pi» de otro:!1 este segundo el de otro tercero; y en fin, del ier'!™ arranca uu candelabro de 70 mecheros, pirámid» Ji luces del efecto mas deslumbrador y gracioso.
Su Mdgestad. que tuvo la foliz idea de hacerte locar este mueble en medio del salón titulado el Di1’1 pudo, á su regreso de Ar injuez, admirar todo el da los deliciosos frescos de Bayeu, que adornan >■ techo de aquella pieza, y que por su elevacíoOi ?íf* uianecian constantemente en la penumbra.
Sus Magestades batí felicitado á M. Ladro!»' proveedorda objetos artísticos, é íuvantorde este '!1 ' ble cuya idea os, siu embargo, t <o senci la qua »1íf ae extraña no haber v,sto aitu ninguno de la a»*»'1* clase.
El divan, de tapicería de Aubusson, repres!“11 sobra un fondo verde claro coronas y ramos de r0'] fuchsias, lirios, azaleas y «tras fiares de las m» •:,í , dables, que enlazan la cifra de Isabel II, tejida e°11 en el mismo fundo de la tapicería. El brillo de radus, la delicadeza del cincelado, la forma elej8“^ del conjunto, y las tnil ramas de flores, que c»®11 cascadas desde los tres canastillos, tan frescas que L recen abrirse á la vista del que las admira, hae®" efecto difícil de describir.	. s
Antes de salir para Madrid este macetero- ^ Napo'eoo quiso verle, y en seguida encargó *	.
Ladvocat uno igual, exeptuaudo las cifras y ,a[1 especiales. Este nuevo ejemplar esta destinad" i’^ el palacio de Saiut-Cloud, y ea cuanto so ha'le^ cluidn, se rompeiáu los moldes, para ¡inpeJir ducciones venales de esta obra artística, <1 o ‘I1’6,, y* había dos ejemplares, el primero de ios cuales e> eu el palacio de nuestros Revea.
A nuestra vez pagamos uuest o Ir b ito á Mr vocat eu li persona del artista.
Madrid 25 de l^£M1 jjjur
El difunto ministro del Tribunal supremo ^ ticia, Sr. D. José M Mier, ha dejado a in“* “e jiy legados la cantidad de tres mil duros, que*« tribuyendo entre los pobres de las parroq»»1® go Magdalena, San Vieeutey San Miguel d®	fi-
esta última ha habido pobre que ha tomado b» ^ día onza de oro.	(P- ‘
das sobre las formala facer sus haberes á li del.9 de Enero ulti:
le Contabilidad del Culto y 1852, acUraudu varias du-lea cun que se han de sastt-.dligiosas en clausura, des-
Las dudas que free uistraciones diocesanas
__Ha salido de Valladolid para Asturias el Capitán
General Ue Castilla la Vieja Sr. Rivero, coa objeto de cumplimentar a S. M. la Reina Madreen el día de Santa Cristina.
También salió el 13 de la bahía de Palma el vapor tie gueua Piles, llevando á bordo al Capitau geotral de las Baleares que pasa á Mahou, según parece, ipara enterarse del estado de las fortificaciones déla teniente consultan Admi- Mola.
obre las formalidades coul	* Madrid 23 de Julio'
traie», y la química aplicada á la s artes con	mstrac ouea a.ucrr.G«...- —	a J • k.
el sueldo de	8,008 que han de satisfacer suáaberes alas Religiosas eu| El Fomento de Asturias publica una comunica-
V A ¡TI L DA DES.
fflu11'
Matrimonio de vn centenario.— En PflSt’ gríaj es preciso colocar el teatro del sucesuqlie^rf J-a reterir: Petera es un antiguo soldado q«e *»a fir dignamente al esiado hasta uua edad súmame'1^ f zuda. Gravemente herido en Mareugo, r011” ¿ muerto en el cxmpo de batalla de Wagram- ‘'a „o-sufrir en 1814 eu Paris una operaciou peliír0's , o-clonada por uua bomba al reventar: “Parece í“ go el alma clavada en el cuerpo-" Sieta año» ül