J
ill:
i
■
if
i f.
m
i
r C	I
Sudo“8 *iqi** <,a:',r* hic«rle postara acorra el dia j hora se-
v-	5?.t0 proveído por el Sr. Magistmdo Jneí general de
hMM d,«,1atoa, v por „ate D. Miguel F. de Porto, en la tea-me ’tana .de ¡K Gerónimo Calderón, eatá prevenido que por Gaceta Oficia/ «• ote k Di. Min íela Pont.sn, k fin <le que comparezca ea la escribanía 6 evacuar la respuesta que se ie na iq irutaao.	¿ 2—0
A	“	** ,a* dílíeencias promovidas por don Bernar
ao de ¡h vesfa, haciendo cesión Je bienes á sus acreedores, está
V.’larfo ".?0r- * 3r- «lc“l'"'n«r°r 5;3 V por ame don Francia™ vai.no, *e cite por cata ó.den & todos loa acreedores de aquel p*r* que compara*, an en el juzgado el dia 19 del corriente á dure«188’ par*9ue IenSa efecto una junta entre dichos aerea-
El Sr. alcalde mayor 2 5 ha dispuesto se convoquen las person-s nu» puedan dar razón dé la herida que infirieron a don Rafael Ladesma, la noche del 1 = del corrimite á las 81 en e( Salón O-Donnell, para queso presenten ante don Pedro Vidal Rodrigue*, áfi.i de declararen el juzgado lo q ie sepan.
Por disposición del Sr. Alcalde mavor D. Juan ~Pedro de Espinosa y Cotillas y por «nte I). Vicente Rodríguez Perez está dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta se ?! P«^“«8,4 cava instanca se hayan discernido en-redichos a loa bienes del Teniente Coronel I). Manuel Gonza-I z Anleo; para que dentio de tercero día después del iibioio anuncio comparezcan en el Juzgado A deducir el derecho que les asista, transcurrí los los cuales sin verificarlo se pasará la certificación respectiva al Anotador.de hipotecas á fin de que a» por Ubre de toda interdicción al referido Teniente Coronel Anleo.	q . >p
X r> ,"»di>,s«ticias criminales formadas ñor el asalto, y robo í v Vj ,° l'’.r'euez ea la jurisdicción de Tapaste en la mañana aet u del corriente está dispuesto por el 8r Teniente Golierna flor de Santa Msriadel Rosario con consulta del titular j por ante l>. Juré Miguel B irrosn, se convoque por tres numeras consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hechoquese inquiere, para quo en el lé mino de
esta ciudad tiene mas ocasiones de poner en evidencia su brillante estado: su digno gefe y sobresaliente oficialidad, orgullosos con razón délos elogios que les tributan, hacen cuanto está de su parte para que admiren en ellos al ejército español, y sns soldados que biu cotnpreodido estén sirviendo de modelo, se esfuerzan eu desempeñar el papel que les ha cabido en suerte.
Sentimos en el alma el que por estar á media legua de aquí ai uartelado el segundo batallón del regimiento infinte ía da Imbel II, número 32, no baya podido sufrir igual eximen, pues estamos persuadidos que hubiesen los resultados sido iguales, pues nada deja que desear, y eu nada se diferencia da sus compañeros de guarnición/'
—Leemos en la España_____“Ayer se han expedido
por el ministerio de la Guerra las órdenes convenientes para que una parte de las tropas que se encuentran en los distritos de Aragón y Extremadura, vengan a esta córte con el objeto de concurrir a la revísta que ha determinado pasar S, M, la Reiua.
— El dia 12 del corriente se celebrará el enlace del duque da Tatnatnes con una de las señoritas de Ca-marasa.
id. 10 dt id.
.	„	------- lo qi,
conste.	q .___q
Por «uto proveído por el Sr. Alcalde Mayor I). Antonio lambraña y per ante f). Vicenta Rodrigue* Perez está manila do que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite Ala perdonas que puedan (lar razón de quién fié el autor 6 aurore-de la herida causada al chino Joaq-iin escluvo de O. Venancio Santa Cruz,en latarjedetdia 96 de J n iin himno oor el reci uto
de la muralla al salir de la bodega titulada de Chinito y 4 1),
Vi-íent* VlontRcinos P;,ra que los primeros comparezcan en el Juzgado dentro He tercero uin después del últunu anuncio á declarar loque lod conste y Monteemos a evacuar una cita.
C —O
En la sumaria formada para averiguar quien fue la persona Que en la mañana del dia ~5 de Junio úit>mo fracturó una de las argollas del candado con que se cerraba la puerta de la ca sa num. 84 de la calle de los Corrales en que habita D. Cristo* bal González robán tose varias piezas de ropa del uso de este, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. José Mana de Entralgose convoque por tres números de la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón del hechoquese investiga para que dentro de segund«* dia se presenten «n el juzgado á ministrar sus declaraciones.	C •___O
GACETA DE LA HABANA.
Martes 13 de Julio,
Por el vapor Isabel que entró aotes de ayer de Cbarleaton hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 12 de Junio, de ios cuales tomamos las siguientes noticias.
Madrid 12 de Junio.
presidencia del consejo de
MINISTROS.
La Reiua nuestra Señora £Q. D. G.j y su angusta Real familia continúan sin novedad en su ¡m portante salud en el Real sitio de Aranjuez.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
REAL DECRETO.
Teniendo eu consideración el mérito y las circun-tancias del brigadier de caballería D. Francisco Miral-peix, oficial primero del ministerio de la Guerra y subsecretario interino del mismo, vengo en concederle la propiedad de este cargo cou la antigüedad de 23 de Enero último, en que por decreto de Ja misma fecha tuve á bien autorizarle para que lo desempeñase iu-terinamente.
Dado en Aranjuez á tres de Junio de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real Mano.—El ministro de la Guerra, Joaquín Ezpeleta.
Madrid 8 de Junio.
La fabricación catalaoa ba perdido uno de sus mas conocidos individuos. El St. Puigmartí ha pasado a mejor vida.
Idem 9 de idem.
El 2 del actual fueron recibidos en audiencia particular por S. M. la Reina Victoria, SS. AA. RR. la Infanta doña Luisa Fernanda v el duque de Mont pensier. El señor Isturiz acompañaba á los Príocipes, que fueron introducidos por el coude de Malmesbury, ministro de negocios extranjeros, y por el honorable Sir Eduardo Cust, mayor general, maestro de ceremonias de Palacio. En seguida pasaron SS. AA. RR. acompañados de las mismas personas, y de las de su servidumbre á visitar a la duouesa de Ketit.
—Con fecha 26 de Mayo escriben lo siguiente de Mahot) acerca de la escuadra inglesa y sobre los elogios que han merecido á aquellos marinos nuestros soldados de inf-rateiía.
“La escuadra inglesa que en tni anterior dije había anclado eu este puerto, coutiuúa estacionada, pero no así sus vapores que siu cesar eotrau y salen.
So dice se preparan para marchar en los primeros dias del mes próximo, pero que no se separarán de nuóstra costa y volverán pronto.
Como esta esta escuadra viene montada al pié de guerra, la fuerza que trae os numerosa: asi es que esta ciudad parece uu campamento inglés, no viéndose por sus calles otra cosa que oficiales y marineros, ¡o que si bien es un mal para muchos, no lo es para todos, pues hau encarecido de tal módulos víveres, que se presenta uu bueu año para el que tiene algo que vender.
La tropa que está aquí de guarnición es la admi ración de lus inglese-, particu »rizándose el batalloo de cazadores de Arapiles, que por estar acuartelado ea
La Reina nuestra Señora se ha dignado nombrar por decretos de 31 de Mayo último.
Caballeros grandes cruces de la Real órdea de Iialiel la Católica á los ministros del supremo tribunal de Guerra y Marina D. Mariano Quirós, y D. Frau-cisco de Arteaga y Pala fox:
Caballeros de la misma órdea á D. Cárlos José de Castro, teniente de caballería retirado y ayudante del presidio de la plaza déla Habana; á D. Mauuel Moptaut y Dutriz, profesor médico del escuadrón de guardias de la Reiua, y á D. Cándido Olesa y Campas»:
Comendader de la Real y distinguida órdea de Cárlos 111 al brigadier del cuerpo de estado mayor D-Luis García;
Y	cal) Itero déla misma órdea al segundo comandante graduado capitán de ingenieros O- Manuel Recacho.-todos á propuesta del ministerio de la Guerra
Comendador de número de la Real y distinguida órden de Cárlos III al gefe de la sección del ministerio de Gracia y Justicia don Manuel María Moreno; comendadores de ¡a misma órden a don Miguel Audía doctor eo jurisprudencia y á don José María Villalaz, gefo de sección del ministerio de Gracia y Justicia
Caballeros de la misma órden al oficial de sección de dicho ministerio dou Francisco de Paula Roda; á don José María de Alava, catedrático de la uni versidad de Sevilla; y á don Pedro Ansorena, abogado del colegio de esta córte.
Caballeros de Isabel la Católica al presbítero don Justo González Granada, y don Cristóbal Perez Monte, juez de primera instancia de Chelva: todos a propuesta del ministerio de Gracia y Justicia.
Caballeros de Cárlos III á don Manuel del Monte y Puente, comisario de montes de la pmviacia de Ciudad-Real, y á dou Tomás Coma, fabricante de la ciudad de Barcelona: ambos á propuesta del ministerio de Fomento.
Comendador de Carlos III á propuesta del ministerio de la Gobernación, á dou Joaquín de Vilches, ge-fe político y alcalde corregidor que ha sido.
Y	comendadores de número de la de Isabel la Católica ni gefe de sección del ministerio de Estado don Jacinto de Albistur; á don Ramón Lozano, encargado de negocios de España en Caracas; y á don José López Bustamante, cónsul jubilado.
—Dicen de Sevilla que el dia 3 se verificó el enlace de la señorita Benjumea, hija menor del Excmo. Sr. D. José Beojumea, con don Fernando Armero, hermano también menor del señor ministro que ha sido de Marina. Los nuevos esposos salieron aquella misma noche para Fuentes de Andalucía.
ídem 12 de idem.
En ¡a España del juéves leemos lo que sigue:
“Ayer á medio dio no celaba aun nombrada, según nuestras noticias, la persona que debe reemplazar en el ministerio de la Guerra al señor general Ezpeleta.
Según leemos en los periódicos ingleses del 5, el dia anterior, S. A. R. la infanta de España, duquesa de Montpetisier, tuvo besamanos, y recibió a! cuerpo diplomático en el palacio de la legación española de Mansfield-Street. La princesa acompañada del duque de Montpensier, llegó de Claremont á la legación eu dos horas y media, y fué recibida por el miuistro de España, el señor Isturiz, el señor Comin, primer secretario, y su señora. Las personas que aguardabau en el gran salón fueron recibidas después por la infanta, que ocupaba uu asiento de preferencia. La recepción diplomática empezó á las tres.
Entre los embajadores extrangeros preseutes estaban los ministro» «le Bélgica, Baviera, Grecia, Dinamarca, Holanda, Persia, Prusia, Turquía, Ñapóles, Estados Unidos, Biasil, Haouover, Portugal, Cerdeñi y Suecia, los encargados de Austria y de Méjico: la condesa de Labradío, Mme. de Billa y otras señoras que se hallaban también presentes. Cuando los ministros extrangeros se hubieron retirado, la iufauta recibió á los españoles de distinción residentes en Lóu-«Ires, que deseaban presentar sus repetos á S. A. R. La infanta salió de la legación para volver a Claremont á lae cuatro y media.
Después llegaron la duquesa de Cambridge y la priucesa María á rendir su homeoage á la infanta, asi como la condena de Jersey y otros persouages de la nobleza. Por la noche S. A. R. honró con su presencia e! concierto oficial dado eo el palacio de Bockiugbau.
—Se están haciendo eo el palacio de la Granja ios preparativos necesarios para la jomada. La de Aran-juez terminará, según parece,á fines del presente mes —Ya anunciamos hace tres dias la visita que el príncipe Femando Maxim iliauo de Austria había he cho ala ciudad de Murcia. Hé aquí ahora algunos pormenores que en carta del 5 diceu desde aquella ciudad acerca de la estancia de aquel personage:
“Ayer tuvimos el gusto de ver al hsrmano del em-
perador de Austria, que es un jóven de unos 20 años y cuya figura nada ofrece de notable. No quiso admitir obsequio alguno por parte de las autoridades, que se apresuraron ¿ ofrecérselos, y se alojó en una casa de huespedes. Durante su corta permanencia, recorrió la población eo todas direcciones, visitó la catedral, subió á su magnífica torre, y por la tardase dirigió á Mon-teagudo.
De Sevilla dicen que se había recibido allí upa Real órden para que se recibiera á dicho principe coo os houores de iufaute de España.
JUANA DE LEWARDEEN.
NOVELA
Por Enrique Bertoud.
SEGUNDA PARTE.
LA GLORIA DE UNA MUGER
II.
El Concurso.
[Continua.j
Tales eran las palabras repetidas sin cesar por la condesa de Lewardeeu á su bija, quien participaba de la coofiauza y de la esperanza de su madre. Resolvieron dejar el alojamiento incómodo y triste que ocupaban, y eligieron una linda casa eu uno de los barrios elegantes del nuevo París- Instaláronse en elladeuue manera decorosa, compraron muebles y formaron su delicioso nido. Cuando el tapicero, el ebanista y los demas artesanos que habían trabajado en componer y adornar la casa, presentaron sucueusaá la condesa de Lewardeen; al examinar esta la suma total de ellas sintió humedecerse su frente de un sudor frió. El precio de los muebles y el importe de los jornales excedían en mucho a los diez mil fraucos que la condesa había llevado á P«rie. Nada tiene esto de particular porque había comprado, como lo hubiera hecho en Holauda, siu ioformsrse del precio de las cosas ni regatearlas. Juana se rió de la cousternaciou de su madre, y eucontró medio, á fueiza de alegría y de locuacidad, de volver alguna calina á madama de Lewardeen. Sin embargo •ata oo pudo dominar completamente sus ioqnietudes, y á pesar de sus esfuerzos para ahuyentarlas de su es píritu, atormeutábsuU sin cessr la consideración de que habían gastado eo un mes en Psris mas de lo que hubieran podido gastar en cioco sñog en Nicolaasga. Necesitaron pues de recurrirá nuevos préstamos, escribir al ageD» de negocios de Amsterdan y esperar la respuesta que no llegó tan prou
traer este nuevo préstamo. La carta coucluia con la proposición de que se vendieran lae tierras que rodeaban la quinta.
—¡Vender ia herencia de mi marido y (je tu padre! exclamó la condesa cou dolor leyendo esta carta.
—Y eso os atormenta, madre mía! replicó Juana. ¿Pensáis volver á vivir ó mas bien morir eo Holanda? ¿No está aqui la vida en medio de este movimiento intelectual que engrandece y eleva el alma? Ahora nos ahogaríamos eu el círculo estrecho y monótono de las costumbres de Nicolaasga. Sin fó no hay salvación. Yo la tengo en mi próximo triuufo; marchemos pues. Dios ha colocado delante de nosotros su ángel y uua columna de fuego para guiarnos al través del desierto de la esperanza. La tierra sauta y los campos fecundos de Engaddi, están al fin; dejemos al Egipto sin pesar: vale mas la pobreza en París que las comodidades eo Nicolaasga. Pero nada teneis que temer de estos terribles contratiempos, madre rnia. Nosotras sembrarnos: la recolección no tardará de indemnizamos eu uu céntuplo de nuestras semillas. Siento crecer de dia en dia mi talento: este talento solo estaba en la cuua cuando lo admiraba Fremicourt: ahora estoy llena de poder y de fuerza. Abrazadme y no dudéis ele vuestra hija.
A pesar de eos inquietudes la condesa no dejaba de participar por eso y de secundar los proyectos de su hija. Ambas vivían como si su fortuna hubiese sido considerable: iban con frecuencia á los teatros: Juana para estudiar el arte, la condesa para disfrutar del placer que experimentaba su bija. Ademas cada vez erau mas absolutos el imperio y la influeucia que- la joven ejercía sobre su madre. La buena y débil muger se humillaba en secreto bajo la superioridad de su bija, no porque Juana manifestase menos afecto respetoá su madre, sino porque se verificaba en ella, sin saberlo, uua completa revolución que hacia pasa.r la autoridad de la condesa á Juana, como un liquido mas ligero se eleva poco a poco por encima de un agua mas. pesada, y acaba por dominarla enteramente..
Seis meses transcurrieron de este modo, después | de los cuales se aproximó la época eu que la academia; debía juzgar las composiciones poéticas remitidas al concurso y hacer públicas sus decisioues. Eutóuces principió á amainar la confianza de Juaua, y aunque oada coufesó á su madre, desvelábala este |pensamiento por las noches, causándole abrasadores iosomnios. como deseabau. Preguntábase coa angustia qué seria de e! la eo el casóla uns libranza [so de uoa derrota. Dirigía una mirada d esesporada
Según resulta del estado publicado por la dirección general de la Deuda pública, se habían presentado para la sexta subasta de la Deuda amorlizable de primera y segunda clase, celebrada en 28 de Muy» próximo pasado, las proposiciones siguientes: en Madrid 98, eo Londres 1, en París 5 y en Amsterdam 14, de las cuales habían sino admitidas 21 de deuda amortizable de primera clase, valor nomiual 8.538,615, efectivo 750.000; 15 de seguuda clase interior, nominal 5 117,801, efectivo 270,000; y 17 de seguuda clase exterior, valor nomiual 25,911.246, efectivo 1.483,732-El tipo fijado por ¡a juota para esta subasta había sido el de 9 por 100 para la de primera clase, y el de 6 por 100 para la segunda.
La Gaceta de Madrid publicó en su número del dia 9 un estado de las acuñaciones verificadas durante el mes de Mayo en las casas de moneda de Madrid, Barcelona y Sevilla. Segno este estado, se habían comprado en Madrid 36 marcos de oro y 15,493 de plata; en Bircelona 2,109 marcos de este último metal, y 2,899 del mismo eo Sevilla. En Madrid se habían acuñado en monedas de 20 y 10 reales 1.628.250 rs.; en Barcelona 1 001.660, y en Sevilla 426,380 rs. en las mismas muuenas.
Nos complacemos en reproducir las siguientes líneas de uno de nuestros colegas de Madrid sobre el extraordinario imoultn que van tomando en España las obras públicas, y entre ellas los ferro-carriles.
“La animación, dice, de las clases productoras crece de día en día, y no hay una sola provincia de primer órden que no trate exclusivamente de la construcción ó del mejoramiento de alguna obra de conocido provecho. En todas partes se allanan los obstáculos, y los capitales puestos en circulación reciben continuados refuerzos, y otros nuevos entran en concurrencia con los primeros. Carreteras, canales de riego, caminos vecinales, ferro-carriles, canales de navegación, líueas do vapores, recoustrucion de puertos: todo se proyecta, se estudia, se prepara y se pone eo ejeeucioa. En Cataluña, las autoridades recorren las provincias del Priucipado, dan impulso á los caminos vecinales, comienzan á proyectar otros nuevos, se suscriben como accionistas del canal de Urgel, y las empresas por su parte construyen á un mismo tiempo dos caminos de hierro. En Valencia continúan los tra bajos del ferro carril á Játiva, se preparan para la realización del pozo artesiano, y se llevan acabo las o-bras que reclamaba el puerto del Grao. Eo Cádiz empiezan las obras del camioo de hierro del Trocadero á Jerez, y se consultan los recursos de las provincias para unirse á la gran línea general. En Asturias se proyecta el de Laogreo. En las provincias vascongadas se ocupan en los trabajos preparatorios do la línea del Norte. Eo Santander se prosigue el camino hasta Alar: en Córdoba y Sevilla comenzará de un momento á otro la línea que debe unir á estas dos capitales. En Granada y Málaga se ha reunido el capital necesario para el ramal que, pasaudo por Antequera y entrando en Córdoba y Sevilla, pondrá estas dos poblaciones eu contacto con la líuea central. A la provincia de Ciudad Real se le concede la construcción de otro ramal, que deberá partir desde Alcazar de San Juan, pasando por Almagro y Manzanares; y por último, los trabajos del ferro-carril de Madrid se lleva á cumplido término bajo los auspicios mas favorables.”
Los fondos públicos sufrieron el II de Junio una pequeña alza, habiéndose hecho uua operación de 990,000 reales del 3 por 100 consolidado á 46$.
Inscripciones de partícipes legos á 17¿.
Amortizable de primera á 10.
Idem de segunda a 54.
Accioaes del Banco de San Femaudo á 10o.
Por el mismo vapor hemos recibido periódicos de Charleston y Savannah, hasta el 8 dal actual, de Nueva-York hasta el 3 del mismo. Las noticias de Europa recibidas eu los Estados-Unidos alcanzaban ai 26 del pasado. Por órden de fechas vamos á extractar á cootiouacion las mas interesantes.
Ei Atlantic habia llegado á Nueva-York procedente de Liverpool de doude habia salido el 16 del pasado. Pocas novedades habían ocurrido hasta eutóuces en el continente europeo.
ESPAÑA.
En el Times de Lóudres encontramos las siguientes noticias de Madrid cou fecha del 12 del pasado.
S. M. la Reina Cristina debia salir deutrode pocos (lias para Asturias donde pensaba permaoecer seis semanas. Decía ei Heraldo que S. M. había prometido asista' a la inauguración dei ferro-carril de Langreo.
El general Lara habia aceptado el ministerio de la Guerra y prestado eu Arnujuez el juramento de co3-lumbre eo manos de S. M. la Reiua. Creíase que la Gaceta del 13 publicaría su nombramiento así como al del general Ezpeleta ea calidad de Miuistro de Marina.
Los alcaldes de hs principales ciudades de la proviucia de Cádiz debían reuuirse bajo la presidencia del Gobernador civil cou el objeto lie adoptar no pian relativo á las construcción de ferro-carrdes en la cual se hallaba dispuesto á tomar parte la poblaran.
Diariamente ¡legaban buques ¡agieses á Santander cargados de los materia es necesarios para la construcción de ferro carriles.
FRANCIA.
El dia 15 se habia ocupado el Consejo de Estado de la confiscación (Je los bienes de la familia da Orleans, el cual al parecer habia resuelto que de acuerdo cou la colli sion nombrada por el gobierno, os tribunales judiciales no podían decidir nada en este cas»
•m*
que pertenecía á la jurisdicción civil. El presidente habia firmado esta determinación.
El cuerpo legislativo habia aprobado unánimemente la prolongación Hel estanco del tabaco hasta ta el 1. ° de Eoero de 1863.
El cuerpo legislativo debia celebrar una sesión extraordinaria de algunos dias para aprobar várias medidas importantes eutre otras las relativas á los ferrocarriles.
Las autoridades de todas las ciudades de Francia á excepción de París, habían recibido la órden de tomar parte en la próxima fiesta del Corpus Cristi.
Se renovaban los rumores relativameute al proyectado matrimonio del presidente.
Ea el medio dia de Francia habían ocurrido grandes inundaciones. El Garona continuaba subiendo y su creciente inspiraba serios temores, Otro tanto sucedía con el L»t.
El presídeme habia recibido muy bien á los delegados de la compañía que trata de establecer una nueva línea de vapores eutre el Havre de Gracia y Nueva-York-
Parece que se trataba de disminuir el cuerpo de caballería que habia en Lyon á las órdenes del general Castellaue reduciéndola á uu regimieuto de dragoues y otro de coraceros.
IT \ LIA.
Las tropas francesas se reunieron el 2 en la gran plaza del Vaticano de Roma para recibir los nuevos colores enviados desde París por el presidente.
El senado de Turin babia adoptado casi unánimemente el tratado comercial celebrado con Francia y el couveuio postal cou Toscaua.
Se habia presentado á la cámara de diputados fe Turin un proyecto destinado á establece, el raatri-cnouio por contrato civil.
Con el objeto de restablecer ta armonía entre el Piamoute y los Estados Pontificios, se trataba de establecer un administrador para los asuntos espirituales y temporales de la diócesis de Torio. M. Amat habia sido presentado, pero el papa se negaba á ratificar el nombrarnieuto.
AUSTRIA-
El emperador de Austria debia salir de Viena el dia 4 con destino á Pesth. El príncipe Esterhazy de-b a recibirle allí al frente de una comisión de húngaros nobles.
ALEMANIA.
La Post Ampt Gazette del 12 dice que el Austria habia anunciado oficialmente á la Prusia que quedaban suspendidas las negociaciones relativas á un tratado de aduanas con aquella potencia. Otro periódico decía que Mr. Shaeohausen que habia ido á Viena ¡uterinamente á reemplazar al miaistro prusiano, llevaba el encargo de entablar abiertamente negociaciones destinadas á la formación de na tratad» comercial directo con Austria sin relación con ninguno de los otros estados de Alemania.
Se habia promulgado la nueva constitución de los ducados de Cobureo y Gotha.
DINAMARCA.
El gobierno de Dinamarca se habia negado á reconocer los empréstitos formados y las deudas contraídas por e! gobierno insurreccionarlo de 1848 que ascendían 417,824,566 mks.
El Africa habia llevado á N. York noticias tres dias mas recientes pues llegaban al 19.
Nada interesante hibia ocurrido en el Parlamento ingles.
No son de mayor ínteres las not'cias llevadas á los Estados-Unidos por el vapor Canadá que salió de Liverpool ei 26 último.
La Asamblea francesa habia desechado algunas cláusulas del presupuesto. Coueste motivo Luis Napoleón habia oficiado al presidente de aquel cuerpo diciendo que susmiembros se habían excedido eo sus facultades. La Asamblea persistía no obstante en su determinación.
Los generales Changarnier, Lamoriciere y otros oficiales militares que habían rehusado prestar el juramento de obeJieueia n Luis Napoleón se bailaban de cuarie! con la mitad de su paga.
noticias^nagioimlbs.
será devuelto en proporción qúe vayan adelantando las obras.
8.	° Del inísmo modo construirá la continuación de la línea de Ciudad Real a Andalucía, yapase p0r Almadén y la cuenca carbonífera de Belmez y Espié), ya se dirijan á estos puntos ramales de comunicación, siempre que los estudios que emprenderá desde luego el proponeute, y que serán comprobados y ratificado* por el gobierno de V. M. decidan el Real animo á establecer la líuea de comuuicacion de la España eeutr»! con la meridional porta dirección que queda ihd cada,
9.	° Determinada que fuere por V. M. lacouhnua. ciño de la linea de Ciudad-Real a Córdoba, el expo. ueute, en vista de los estudios, preseutará eu propusi. cion de precios, que es imposible, en razón a las difi. cultades y desigualdades del terreno, calcular, ni auír aproximadamente, con anticipación, a fin de que puedan servir de tipo en la licitación pública.
Por lo tanto á V. M. suplica se sirva admitir |a preinserta proposición para la construcción por cuenta, y de propiedad del E-tado, de la línea de ferro carril desde Alcázar de Sau Juan á Ciudad Real y Andalucía-Asi lo espera del auimo elevado de V. M-, cuya vida guarde Dius muchos años. Madrid 24 de Abril ue 1852.—Señora.—A L. R. P. de V. M.—Antonio Al-varez.
Real órden aceptando, modificada, la proposición anterior
He dado cuenta a S. M. la Reina [Q. D. G ] de la exposición y proposición presentada por V. S. eu 24 de Abri I último para la construcción de uu ramal de ferro carril desde Alcázar de San Juan á Ciudad Rea) Enterada S. M. y del parecer de su Cousejo de miuis. tros, se ha dignado mandar se diga a V. S., corno de su Real órden lo ejecuto, que la proposición de V. S. será aU/ptada con ias modificaciones siguientes:
1.	° El precio que el Estado habra de ahouar por ¡cada legua española de veinte mil pies sera el de tres | millones ochocientos mil reales vellón en acciones de
ferro carriles de las que s- crearan para este ramal,
2.	a Que en cuanto al uúmei o de apartaderos y de material de explotación, se esté a lo que resuelva el gobierno, coi) presencia de los ¡uformes de la dirección y de la junta facultativa de obras públicas.
3.	® Que el depósito de 5 por 100 que ha de constituir V. S.. y a que se refiere en el sistema de sus con • iliciones, se ha de formalizar autes de publicarse ei Real decreto de esta concesión-
4.	® Será condición que en el precio de tres millo nes ochocientos mil reales por legua, a que se refiere la primera de estas modificaciones, se comprende el coste del establecimiento, eo toda la extensión del ramal, de un telégrafo eléctrico subterráneo para el servicio del Estado, dotado de los aparatos é.hilos que se determinarán por la dirección general do obras públicas.
5.	H Que la proposición asi reformada y cou las adiciones y modificaciones que se expresan en el adjunto proyecto de decreto, sirvan de base a una licitación para la concesión definitiva. V. S. se servirá decirme sí está ó no conformo con estas modificaciones, expresándolo al pié del proyecto de decreto a fin de que eu el caso afirmativo se proceda á lo que haya lu-gar.
Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 20 de Mayo de 1852.—Reynoso.—Señor don Antonio Alva-
Conformidad delpreponente con las modificaciones qut la Real órdenanterior hace en su proposición.
Excmo. Sr : En contestación a la Real órden que V. E. se ha servido dirijirme en este dia, debo manifestarle que estoy conforme con todas las modificaciones que la misma Real órdeo bace a mi proposición de 24 de Abril último, y que igualmente lo estoy con todas las dispusíones que aparecen en el Real decreto de que es copia e! anterior dscumeuto.
Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 20 de Mayo de 1852.—Excmo. Sr.—Antonio Alvarez.— Excmo. señor ministro de Fomento.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Finaliza el documento principiado en la Gaceta del 10, Proposición que se cita en el Real decreto anterior para
la construcción del ramal de camino desde Alcázar de
San Juan á Ciudad Real.
1- ° Dou Antonio Alv«rez se compromete á la construcción por cuenta del Estado de uu ferro-carril, cuyo primer tramo será desde Alcázar de San Juan hasta Ciudad Real, dándolo concluido en el término do dos años y medio. Pasará la líuea por Manzanares y Almagro.
2-	3 El proponente presentará los planos de! camino dentro de cuatro meses, para que sean aprobados ó moli ficados por el gobierno de V. M.
3.	3 Aprobados definitivamente los planos, empezará el propouente las obras que sirvan para una vía en los desmontes y terraplenes, y pal a dos vías en las obras de fabrica.
4.	° Para seis meses después de aprobados los planos se llamará á pública licitación por el gobierno de V. M., á fiu de que recaiga en ei mejor postor la adjudicación definitiva, obligándose este á satisfacer al exponeuta ea efectivo metálico las obtas que hubiese realizado hasta entonces.
5.	° El propouente recibirá del gobierno de V. M en acciones de ferro-carriles, con interés de 6 por 109 al año pagado por semestres, y 1 de amortización, 4 259,009 rs. por legua de ferro carril, comprendido (lose en esta suma el material do explotación. Si la línea se dirigiese por los terrenos pantraosos de los o-jos det Guadiana, será el precio de cuatro millones y medio por legua.
6.	° El propouente se somete y acomoda á las condiciones facultativas y económicas establecidas para la línea ds ferro-carril de Aranjuez á Almansa.
7.	3 El propouente constituirá como fianza uo depósito eu ei Bauco de San Fernando del 5 por 100 del impone total de la construcción y habilitación, eu acciones, ya de ferro-carriles, ya de carreteras) que le
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
El presidente hania expedido un decreto mandando reorganizar el consejo del Almirantazgo.
El objeto de este decreto es restituir al ministro una iniciativa de que le habian privado, en provecho del cousejo, los decretos de 1848 y 1850. El ministro expone que, bajo el imperio de las disposiciones actuales “el gefe del Estado no puede hacer promoción alguna en la marina fuera de los cuadros de antemano formados, y que su alta prerogativa, guiada algunas veces por razones políticas de primer órden, no puede ejercerse sino bajo el freno de las presentaciones oficiales.” Piensa el ministro que es urgente cortar semejante abuso. Por uno de los artículos del nuevo decreto; los oficiales de marina agregados al estado mayor del presidente ó al del ministro, podrán ser promovidos siu que estén incluidos en el cuadro de promoción.
El consejo del Almirantazgo se ha formado definitivamente como sigue: lo presidirá el ministro de Marina y de las Colonias. Los miembros titulares sod: Mr. Casy, vicealmirante [vicepresidente en su calidad de oficial general mas antiguo]: Mr. Parseval-Desche-nes, vicealmirantes; Mr. Buat, id.; Mr. Le Barbierde Tiñan, contralmirante; el vizconde Junen, comisario general de marina; Mr. Zedé, director de construcciones navales; Mr. Belvéze, capitán de navio, Secretario: Mr. Peuaud, interventor de marina. Miembros adjuntos, Mr. Degenés, capitán de navio; y Mr. Le lias, ingeniero de marina.
El 15 se publicó en el Moniteur uua ley votada I por el cuerpo Legislativo autorizando una quinta de 80.009 hombres sobra la correspondiente á la clase de 1852.
En e! mediodía de Francia se experimentaron i desastres considerables á principios de Junio, i consea ¡cueucia de fuertes turbonadas y de la caida de un-


Al &a recibieron una carta que coi de diez mil t(aucoe. s. bíeu acompañad* de largas re-[sobre su dificil posiciou, y sobre el cambio de fortuua fiexiones sobre la dificultad que había habido para con* en que se hallaría su madre, y no podía m enos de ss-
pantarse ante la idea del pesar que experimentaría esta madre adorada, porque debemos decirlo eu honor de la verdad, Juaua oo cedia exclusivamente á uo pensamiento personal, deseaba la gloria y la fortuna, pero las deseaba principalmente para su madre.
El recuerdo de Samuel venia tambien#su memoria; pensaba en su ternura y eu su abuegaciou, pero por uada de este mundo hubiera querido dejar sospechar al doctor las inquietudes y las dudas que abriga ba ea el alma. A ai es que cada vez que tomaba la pluma para escribirle, rasgaba su carta apenas principiada. Conocía que uo podia escribir con frialdad á Samuel ni dejar de hablarle de su posición. Pero como por otro lado uo quería abrirle su corazón ni engañarle, guardaba silencio. Todas estas emociones ocultas, su ausencia de la tierra uatal, el aire mal sano de Paris, el insomnio y las fatigas de laboriosos estudios, imprimieroa sus huellas sobre las facciones de Juana. Pálida, flaca los ojos desencajados, sentíase devorada por un fuego cuya violencia aumentaba las inquietudes de dia eu día. Todas las mañanas devoraba con ia vista las páginas de los periódicos buscando en ellos con avidez alguna noticia sobre el concurso. Nada hallaba relativo al fallo que tanto esperaba y que iba á decidir de lasuerte de toda su vida. Muchas veces uo pudieodo dominar su impaciencia, se habia dirigido á la secretaría del instituto para preguatará los empleados en ella; pero estos nada sabían ni se cuidaban de saberlo.
Lo que ella esperaba como un condenado espera su perdón ó su sentenciado muerte, era para ellos un suceso insignificante, sio importancia, sin otro Ínteres que el ite escribir una nota, copiar una carta y remitirla por duplicado.
Entretanto Juana carecía de la suficiente libertad de espíritu para eutregarse al estudio, abandonándose sin restricción y siu medios de combate á las angustias de la espectativa. Al fiu un dia descubiróen los diarios esta uota:
“La academia francesa se ha reunido hoy para deliberar sobre el concurso de poesía: los sufragios se han dividido en dos composiciones poéticas, y ia academia ha aplazado para el juéves próximo la decision definitiva.”
Ocho dias! ocho dias todavía? Y no habia medio de salir de dudas, porque Juaua no couocia á oingua académico, y porque j; mas se hubiera atrevido á presentarse desconocida, sin títulos ni recoiuendacioa de-lanto de ninguno de estos ¡lustres persouages. Preciso era pues sufrir todavía uua semana entera, uua semana
lenta y cruel como la agonía.
üuraute el primer periodo de esta crisis, algunos rayos de esperanza iluminaban todavía ei corazón de Juana. Al fiu apoderó-íe de ella el desaliento comple-tameute. No contaba ya con su triunfo, ni lo deseaba tampoco. Lo que hubiera querido lo que hubiera pagado cou su saugre era el fin de sus sufriinieutos, era uua conclusión eu el horrible mal que experimentaba.
Transcurridos los ocho dias nada supo. No sé qué incidente habia impedido reunirse á ia academia.
Uua noche, vencida Juana por tantas emociones, se hallaba sentada tristemente al lado de su madre. El bordado en que trabajaba habia caido de sus manos, y cou la cabeza inclinada sobre el pecho entregábase á pensamientos I leños de amargura y de remordimientos, couocieodo toda su debilidad y todo el abandouo en que se hallaba desde que Samuel no estaba á su lado para sostenerla. Si hubiera estado presente, hu-biérala protegido contra si misma; hubiérala sacado de su abatimiento, hubiéra a dado valor y resignación. Oh! qué bien habia predieho los tormentos que tau cruelmente la combatían! Cuauto habia trabajado para libertarla de ellos! Samuel! Samuel!_..¿Por qué
habia de luchar ella mas tiempo coutra uua falsa vergüenza? Es menester dejar inmediatamente á París. Es menester partir mañana mismo á la Frisia. Samuel perdonará los errores de su desposada, y solo teudrá para la ingrata palabras de olvido y de ternura.
Oh/ cuán feliz seria si volviese á ia Holanda! Creo que se acabarían todas nuestras desgracias desde el momento que pisara las losas del puerto de Roterdam esa primera ciudad que se saluda al llegar á la Holanda! Cuauto daria por volver a ver, aunque de lejos su antigua iglesia, sus casas racimadas, sus hermosos árbol es y sus canales!
Juana enjugó las lágrimas que estos pensamientos babiau agolpado á sus ojos y dijo alargando la mano á su inadre:
—Muchos pesares te he causado en el espacio de ocho meses; no quiero que sufras mas tiempo por mí. Dejemos á París, volvamos á Nicolaasga, al lado de 8amuel.
La señora de Lewardeen se estremeció, porque aquella misma mañana había escrito otra vez á su apoderado, encargajdole que vendiera otra porciou de tierras de las que rodeaban ¡a quinta: nada babia dicho á su hija por uo auoieutar su dolor. Veis con espauto desmembrarse poco á poco su pequeña fortuua, mas que suficiente en Holanda, pero que se desvanecía rápidamente como el humo, con el ardor de la vida cos-
tosa de París.
—Loado sea Dios/ exclamó juntando las manos, porque te inspira un pensamieuto de salvación. Sí, bija mia, renuncia tus sueños de gloria, que tanto mal te causan; volvamos á tomar nuestra existencia de otro tiempo, tan dulce eu su sencillez.Nicolaasga! A la idea de volver á ver aquellos lugares queridos, no siento ya pesares ni inquietudes. Partamos; algunos años de «• cooomía bastarán para recuperar las sumas considera* bles que hemos gastado aquí. Partamos! Todavía es posible para nosotras la felicidad. Partamos, hija mia-partamos.
—Lo deseo con tanta impaciencia como vos, madre mia. Niogun sentimiento me costará dejará París: u¡ un suspiro esa gloria que me habian prometido, J que como las demas palabras de ese hombre, era solo mentira, ingratitud y decepción. Quiero volver 4 ver oii hermoso lago y mis verdes praderas, quiero volver á gozar de mi vida libre, franca y He°a de poesía. No haya miedo que vuelva á abandonarlas, porque ya conozco demasiado su precio para exponerme de nuevo á perderlas.
Todavía hablaba cuando su camarera trajo lo» diarios. Eusu desaliento Juana habia olvidado enviat por ellos. Los abrió desdeñosamente y los recorrió coo ¡avista. De repente lanzó un grito, y su madre la vio desfallecer y palidecer á la vez.
—Juana, hija mia, qué tienes? qué dolor repentino te acomete?
—No es dolor, madre mia, respondió Juana reanimándose, no, no es dolor, sino felicidad. Es un gozo, tal como los ángeles lo sieuten en el cielo delante de Dios. Madre mia! madre mia! La academia me ha coucedido el premio de poesía! Mi nombre no es obscuro y perdido eo la multitud. Ya no puedo duda]' lo. Dios me ha marcado en la frente con el sello divino de lo poesía. Mías son la gloria y la felicidad- Hán-se realizado al fin todos mis sueños, aun los mas imp0' sibles y los mas orgullosos! No morirá ya el nomhr“ de Juaua! Oh! voy á sucumbir á tantas emocione8
Dios mío! dadme fuerzas para soportar la inmea de mi dicha!
La condesa no estaba menos turbada que Juan»-leia y releía con los ojos llenos de lágrimas el articule del diario que babia causado tanta alegría á su bija V *
ella.
(Continuari-)
i—_i i »»iiii
J&mmm
.JSfifcü
