Hernández congo, capturado en la jurisdicción de J|ñn, de D. José Hernández vecino de Baya roo. osé I. 9 viví, c°jido en el partido de la Loma de D> Vicen-ríbrada, de Puerto Príncipe,
{• ^ jjjiario congo, cojido en la jurisdicción de Saltadero de D.
toüiode Moya, cuya residencia se ignora.
Angaatj&g0 mandinga, capturado en el partí lo de Sevillar ig-r_,8 quien es el duefio.
pe(jro •¿.° criollo,capturado en SeibaLoi Yarayabo,de Mr. u.íuet de Hongoloaoneo.	.
congo, remitido á la Diputacioo porelComandan-*de arrna8, de Palmi Soriaao, de D. Antonio Diaz, de villa
^',arp«dro l.° gangé, aprehendidoen la júrisdiecion de Sagua Tán«mo dice que su dueño" es natural de Inglaterra hacendado de Balabanó.
J 1 Nemesio criollo capturado en la jurisdicción de Baracoa de »> Luis Echavarria, vecino déla ciudad.
*** francisco criollo capturado en Ti-arribase ignora el nom-hra de su dueño.
DFO Habana 6 de Octubre de 1852.— Francisco Oger. ______
PAUTE JUDICIAL.___________________________
por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. , , j)elg-¡uio y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez ' onsecuencia de I03 auto3 seguidos por D. Carlos del r- C tillo como director de la Caja de ahorro contra D. José R»-^a8 de Aragón en cobro de mil peso?, está mandado se haga o1®0 por medio de e9te orden que cualquier persona que temía
-fttC entregar alguna cañtidad al referido |). José Ramón de
^US?on por cualquier título ó razón lo verifique en la escriba-A del actuario, apercibido de la doble paga.	2
Dia * consecuencia de los autos testamentarios de 1>. José Rito Nuñez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayo" segundo in-car jj. Cárlos Delgado y Parejo y por ante el Br. D. Bei-lerl» ¿ei Junco, que por tres números de la Gaceta se haga °&ber á los herederos interesados en dicho juicio, que dentro Je *ainto día después del último anuncio reúnan sus representa-g eligie«J°y poniéndose de acuerdo sobre el que deba lie* el°r la Voz común, pues que si transcurrido dicho plazo no se vi hieren acordado-, manifestándolo por respuesta firmada ó por crito presentado de conformidad, el juzgado notnbiará de f!£;0 el representante común. ofiu0 F	INSOLVENTE».
por auto del Sr. Alcalde m yor 4. ° O. Juan Pedro de Es-r nosa y Cutillas, y por ante D. Francisco Piment dente a la testamentaría de D. José María Estradi
Francisco Pimentel,en el inci-
a ii4 _________ _______________ da y iUenocal,
6 declarado que debe asistirse como pobre de solemnidad con la debida reserva a Da. María de Jesús Esjr ida. Y para
bu publicación en 3 números consecutivos de ia Gaceta libro la
* reSpor auto del Sr. Alcalde mayor 4.° consecnente al intestado de Da. Bárbara Carlota Goizueta, se h t declarado que debe asistirse comaipobre de solemnidad con la debida reserva á I). Rafael Perdomo. Y para su publicación en 3 números cons»-cuúvo9 baceta Oficial libro la presente. Habana y Octubre 8 de 1852.—Francisco Pitnentel.	2 —l
En lo-s autos testamentarios de Da. MaDuela González del Alamo, está mandado por el Exento. Sr. Capitán Genera!, con la consulta del Sr, Auditor de Guerra interino, y por ante don Lorenzo de Larrazábal, quo por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se prevenga á I03 herederos de D. Francisco Llopiz que dentro de tercero dia constituyen procurador instruido y expensado que les represente y se encargue del traslado que se les ha conf rído, apercibidos de que se habrá éste por evacuado y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas trámites que con dichos herederos deban entenderse.	...	~	^
A virtud de comunicación del Sr. Brigadier Presidente de la Comisión Militar de 3 de Setiembre pasado librada á consecuencia del cuaderno formado sobre el secuestro de bienes de los individuos comprendidos en la causa que se instruye^ contra D. Francisco Valdes y co-reos, acusdos de infidencia, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal se anuncie al público en 3número3 de la Gaceta oficial el impedimento de enagennr sus bienes que se ha preceptuado al fncau*adoD. Juan Evangelista González y Alvarez, paro que sUrta los efectos legales céntralos compradores, si los hubiere.
v—o
Por auto proveído por el Excmo. é IÍhno. Sr, Intendente General de Ejército con la consulta del Sr. Asesor General y por ante D. Rufino Pacheco; se declara que los 458$ 4 rs. que reclama D.Josó Caraballo por sueldos como mayoral que f uó del ingenio el Jobo de Da. Pastora Perez de Sánchez deben ser «aúafechos con el producido de la referida finca antes del acreedor colocado en primer lugar de la sentencia de graduación. Lo que se anuncia al público para conocimiento de todos fus acreedores.	—O
El Sr. Alcalde mayor 5.°, y por ante D. Francisco de Castro, ha dispuesto á consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Josefa Estrada promovido por Da. María de Jesús Lledó en cobíO de pesos, se haga saber á D. Garios José Puentes albacea de estos bienes, comparezca todos los dias hábiles en la escribanía del actuario á instruirse de lo que Je corresponda, con la pfevencion de que no verificándolo se le haran tas notificaciones en los estrados del tribunal y á su perjuicio.	* —i
EDICTOS.
Don Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, segundo Comandante de infantería, condecorado con un escudo de distinción y uno de lo*fiscales del Tribunal de la Comisión Militar ejecutiva y 'permanente de esta Siempre Fiel Ista de Cuba•
Habiéndose ausentado de esta capital y partidos de la Vuel-ta de Abajo, el Sr. Auditor de Guerra honorario D. Porfirio Valiente, Ldo. 1). Antomo Franki de Alfaro, D. Francisco Julio Collazo, D. Manuel Rodríguez, D. Francisco Bellido de Luna, D. Joaquín y D. José María de Ortega, contra quienes insrru-yo causa con otros acusados de delito de infidencia: usando de lajurisdiccion que para estos casos tengo declarada por las Reales Ordenanzas por este mi primer edicto y p:egon, cito, llamo y emplazo á los 7 individuos ante nombrados, pura que en el improrrogable término de 9 diusse presente, el primero en el castillo de S. Cárlos de la Cabaña y loa de mas en la Real Cárcel de esta plaza á producir sus descargos y legítimas defensas, y de no comparecer en el período designado, se les condenará en rebeldía por el Consejo de guerra del Tribunal, sin mas llamarles ni emplazarle, mediante ser asi la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto en los lugares de costumbre, y désele ademas publicidad en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 8 de Octubre de, 1852.—Francisco Javier Mendoza.—Por su mandado.—Francisco Gregorio de Valder-rama, secretario.	E 3—O
Don Juan Larrazábalcaballevo de la Real y militar orden de San Hermenegildo, ca ‘ itan de Infantería condecorado con un escudo de fidelidad y fiscal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla &fc.
Usando de la jurisdicción que se me concede por las Reales Ordenanzas, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto a I). Céfrtos Colíns, vecino que era de la ciudad de Matanzas á D. José Varona, de la de Puerto Príncipe y á D. Antonio María Betancourt, de esta capital para que en el término de 3 dias contados desde la fecha se presenten en la Real Cárcel de la misma á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formi en averiguación de los autores del subversivo periódico titulí “La voz del Pueblo*’ seguros de que se les administrará cumplida justicia y (je no comparecer en el indicado término se continuará y fallará el procedírqiento en rebeldía por el consejo de guerra, sin mas llamarles ni emplazarles, por ser asi la voluntad de S. M. Fijese y publíque3e en tres números consecu ivos déla Gaceta Oficial de esta capital, para conocimiento de todos. Habana 6 de Octubre de 1852.—Juan Larrazábal.—Por su pandado.— Joaquín Recaño, secretario. ^	Ej 3—O
Anionio Zambrana, alcalde mayor primero interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. SfC,
Por esta mi tercera carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo, al negro conocido con el nombre de José Hernández parecer criollo según su modo Je hablar, de estatura regular, conjQ de 35 años de edad, color claro, ojos oscuros, nariz y boca regular y barba lampiño, para que dentro de 9 dias á contar desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta ciu dad á mi disposición 4 descargarse de la culpa que le resulta en la cauta cnminal formada de oficio sobre descubrir los autores del asesinato perpetrado e »la persona de D. Santiago de la \e?a el día primero de Agosto úhimo,cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas qe la jey y por bastante los estrados del tribunal para los ulteriores trámites del juicio que asi lo he dispuesto en dicha causa. Habana* y Octubre 3 dé 1852*—.Zambrana.—Por mandado de iuSria,—Br. Bernardo del Junco.—Es copi a.
E 3—0
Don Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Martin Escalona, natural de Holguin vecino de
*	uerto Príncipe soltero,labrador y de cuarenta años de edad Pwa que dentro de 9 d¡aa contados desde esta fecha se presente ?n la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que e resulta en la causa que se le sigue por vagancia en el con-ceptode que si asi lo hiciere ee le oirá y administrará justicia, v en otro caso se ig declarará rebelde y con tumos é incurso en «Penas de la ley; que asi lo tengo maridado. Habana y Octubre
*	¿e 1852—Delgado.—Por mandado de su Sría.—Francisco Pimentel.	E 3—0
pv P°r esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á ’ 7 rac*sc0 Fernandez, natural de Asturias, vecino de Cienfue-§ 8j ca9ado ejercitado de enfermero y mayor de edad, para que
Hernández Piído á nombre de su esposa Da. María Bautista Montero, se adjudica la posesión compuesta de tres caballerías j v cuarto de tierra con sus fábrica?, cercáis y demás anexidades i por los dos terc os de su tasación que es la de 3367$ 4 rs. y 2( $ j mas, los negros Nicolás de 20 años tasado eu 500$ y Bernardino de nación mnzanibique de 50 años en 200$, los muebles lasados en 134 por el f recio íntegro de sil tasación á condición de pagarse de la legítima que en divisoria le coriespondaá bu referida esposa: asegura el haber de lo? menores en finca competente con la usura puoilar de5 p«»r 100 anual, y percibir é devol- j ver la demasía.— D. Francisco José Montero, se adjudica los negros Martin y Cristóbal por el precio de su tasación que es la de 900$ á condición de hacerse p go de sil legítima y percibir ó devolver la demasía que en divisoria le correspondo.— D. Luis Montero se adjudica el negro Casimiro de 25 años ava-uadoen 600$ por el n	o de Su tasación para pagarse de sn
legiúrm. y devolver ó	nar el exceso.—O. Sixto Montero, se
adjudica los negro? Rafael y Antonio por el precio de su, tasación que es,la de 1100$ para pagarse de st? legítima y percibir é devolver la demasía.—Da. Dolores Eduvijés Montero se adjuca losnegroe-Benigno y Anas saeta tasado el primero en 300$ v la segundeen 400 por'el precio íntegro de su tasacioa para pagarse de su legitima ofreciendo devolver ó tomar el déficit que resulte en divisoria. Y por último Da. Rosario Montero se udjudica la negra Josefa, tasada en 400$ la volante con sus arreos de una bestia, tasada en 51$ y los cubiertos del servicio de mesa en 24$ todo por el precio de su tasación y con el fin de pagarse de su lagítiina, devolviendo ó percibien io la demasía. Y con el fin de que e presente la persona que quiera mejorar esta adjudicación sn el término de 8dia3.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por antee! Br. D. Bernarda del Junco, en la testamentaria de D. Ramón Oliva, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se anuncie haberse señalado el dia II del entrante Octubre de
9	á 12 de la mañana en lo, puerta del juzgado para el remate de
un tejar situado á la salida celjpuebb } íe Regla compuesto de 14 solares, y retasado con sus fabricas, máquinas, útiles anímales v demas en 12.7.99$ 7 rs., á fia de que el que quiera hacer postura ocurra á in sil uirse.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con la consulta del Asesor titular, y por ap.-te D. Pedro Aguiaren los autosde intestado deDa. Juana Salgado, está mandado se haga saber al público en 3 números de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación de los bienes quedados por fallecimiento de aquella, y son las siguientes: D. Ramón Rodríguez hijo y heredero de ia antedicha ha propuesto adjudicarse el sirio mortuorio con todas sus anexidades compuesto de media caballería de tierra con su? ftbricas, pozo, cafetos, cercas y árboles frutales tasado en 1050$ 6 rs. por los 2 tercios de su tasación y 5 )$ mas en esta forma, se da por pago déla legítima que en divisorii le corresponda y el resto después de asegurar el haber de los menores lo exhibe de contado: I). José Nicolás Rodríguez viudo ofrece adjudicarse los neg.03 Jorge, Merced, Amalia criolla con su cria Petrona, el menage de casa, las cucharas de plata, uan vunta de toros, una vaca, su cria, una potra nca y un caballo viejo ascendente todo á la suma de 933$, por su tasación y por sus gananciales bien entendido que si para el completo de lo que le corresponda en divisoria algo le faltare se le abonará del contado que ofrecen los demas adjudicatarios, y si al contrario promete en loa mismos términos exhibir la demasía. D Antonio Rodríguez promete adjudicarse los negros Domingo criollo y Clara también criolla por el precio de su tasación ascendente á la suma de 1100 pesos los que abonará en esta fariña, ss paga del haber que en divisoria le corresponda y si excediere ofrece en-regar de contado la demasía Y finalmente Da. Manuela Paula Rodríguez propone adjudicarse el negro José Domingo en la suma de 600 pesos en que fue tasado, pagándose de la legítima que en divisoria le toque abonándosele la demasía si excediere, y comprometiéndose á abonar el resto en ca*o contrario, para que el que quiera mejorar dichas proposiciones ocu rra á la escribanía dentro de 5. 0 dia después del último anuncio á verificarlo.	R —3
F.n los autos que sigue D. José Leonardo Duque como cesionario de D. José Cueto Alvarez contra los bienes y herederos de D. Antonio Diaz Perdomo en cobro de pesos, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador del Bejucal, con la consulta del Asesor titul ir, y por ante D. Pedro Aguiar, se anuncia al público en 3 números consecutivos de !a Gaceta estar señalado el dia 17 del corriente pi^a el remate de I03 bienes pertenecientes al referido Díaz Perdomo consistentes en un potrero titulado !a Loma compuesto de 3 caballerías de tierra de las del corral Santo Cristo de la S lu ' y 3 negros nombrados Pedro criollo, Antonio y Encarnación congos; como también una caballuna de tierra del sitio conocido por de D. Marcial tasado todo en 7324 pesos 6rs.	K — 3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 1. °, y por ante D. Eugenio Ponton, en el intestado de D, Manuel Acevedo, se ha dispuesto se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición de adjudicación que hace su viuda Da. María Biasa de la Cruz de la casa, negra y muebles quedados al fallecimiento de su antedicho esposo, por el precio integro de sus tasaciones, obligándose al pago de los 3000$ que se adeudan á los Sres. Pardo, San Pelayo y Comp., y haciéndose paeo de lo que ha satisfecho según la cuenta, rebajándose los 900$ que reconoce el terreno á censo redimible á favor de D. José de la Luz Cairo, para que el que quiera mejorar dicha proposición ocu ra dentro de tercero dia á verificarlo.	R —3
Por auto del dia 5 del presente mes proveído por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero con consulta del Sr. Auditor del mismo y por unte el L io. D. Plácido Manuel Borrego,en ios seguidos por 1). Isidoro Genery Marty contra el L io. 1). Antonio \ragon en cobro de pesos, se ha señalado el 16 del coi neme á Lis 12 en la Auditoría sita en la calle del Prado núin. 51 para el remate de una estancia situada en el partido deSan Miguel del Padrón, jurisdicción de lav'rilade Gua-nabacoa, compuesta <le dos caballerías de tierra, tasada con sus fábricas y arboledas en 18340$ 5^/s.	R—2
Por auto del-Sr. A'calde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en las diligencias promovidas por D. Cosme Herrera contra D. José Roig en cobro de pesos, está señalado nuevamente el dia 14 del que cursade 10 á 12 de la mañana en la puerta del juzgado para el remáte de una casa de manipostería, azotea y tejas, s i-tuadaen la calle He San ¡Miguel última cuadra al salir á la cazada Belascoain frente al número 157, lindando por un lado con la de D ?. Teresa Valdes Mendez, por el otro con terreno de U. Ignacio Marin y por el fondo con otras que vendió al deudor, tasada en 2219$ 4 rs. buya casa tiene hecha la proposición de los dos tercios de la tasación y 5$ mas, en esta forma; se contenta al acreedor hipotecario después de rebajado la parte que le corresponda del censo que reconoce el terreno en que está situada la casa y el del Real Derecho de alcabala, y el resto si alguno hubiere.seexhibirá de contado,para que si Jiny quien quiera mejorar dicha proposición comparezca el dia hora y lugar designado, ó antes k la escribanía del actuario á instruirse.
R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Antonio Regueyra á consecuencia de I03 autos seguidos por el Pbro. D. José Mariano Domínguez contra lá sucesión de Da. Bernardina de Za-yas Barsan sobre pesos está manda lo se anuncie al público que para el dia 14 del que cursa se hade pr< ceder en la3 puertas deljuzgadoal remate de una casa situada en la calle de Dragones ul número 74 de mampostería y teja, retasada en 18300$ £ rl. para que el quiera hacer postura ocurra al juzgado el día designad j ó á la escribanía instruirse.	R—*
En el intestado de Da. Rosario de León, está mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación que 3e hace el viudo de todos los bienes por los dos tercios de su tasaciou y 6 pesos mas, consistentes en una casa en la calle de la Estrella núm. 51 estimada en 16.007$ 5^ rs., otra en la misma núm. 129 en 37 lí$ 5 rs., una ciudadelacalle de San Juau núm 3 en 4593$ 6$ rs., diez esclavos en 3400$, los muebles en 1755$ 6 rs., las prenjus de oro y plata en 926$ 6rs., la ropa del uso de la difunta en 227$. También se adjudica por el preeio de su valor las deudas ectivas ascendentes á 3335$, eomprometión lose á asegurar el haber de sus hijd3, abonándoles cuando salgan de su abrigo y mientras arriben á uuo de los tres casos de la lny el 6 p® anual. Cuya publicación se hace por si hay postor que quiera mejorarla ocurra dentro de tercero dia. Habana y Octubre 9 de 1852.—Lorenzo de Larrazábal.	R—0
Para el remate del ingenio San Nicolás, ubicado en el partido de Bacuranao, tasado can los negros y animales de su dotación en 133393$ firs. esti señalado el dia 2Q del que cursa de
10	á 12 ue su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde
mayor cuarto sito en la cálle de Aguiar núm. 6 ?, y por dicha finca han ofrecido los do3 tercios de su tasación y 10$ mas entregando 6000 de contado y pagando el re3to á razón de 1500 anuales, con deduciun délas imposiciones que tenga, estando declarado que no se admiten contentas, ni proposición que no venga garantizada por persona notoriamente abonada. Habana v Octubre 9 de 1852.—Br. Felipe Fornari,	R—*
DE OFICIO.
Porauto nroveido pnrel Sr. Teniente Gobernador de la ciu dad de Sta. María del Rosario con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, se ha dispuesto que para los dias 18 del corriente y dos mas hábiles se proceda al último pregón y remate de un potrero situado en esta jurisdicción, el cual quedó por fallecimiento de Ü. Ruinan Diaz. R 3—0 Por disposición del Sr. Alcalde ordinario del. ** elección de la villa de Guiñes Presidente de la Junta Municipal de acuerdo con los demas señores que la componen, ss manda anuneiaral público haberse señalado el domingo 10 del corriente mes, y los siguientes para el remate de los ramos de plaza, matanza, matadero, marca de carretas, pensiones de maloje or, corral de Concejo, establecimiento del depósito judicial de esclavos, idem de la venduta púdica, oficio de pregonero, y de tasador rura1, todcs correspondientes á estos propios y arbitrios, y solo por el uño d*e 1853: tamaien para el remate de la contrata del alimento de los presos para el mismo año, á fin de que las 1 quieran haeer proposiciones ocurran á verificarlo costumbre en la morada de dicho Sr. Alcalde. Plutarco Rentó.	R 2—O
El Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y por ante lo. José E. Bul té, ha dispuesto en la testamentaría de Da. María de las Mercedes Farras sk publique la proposición que
una junta el 15 del presente mes á las 11 eo la morada del expresado Sr. Auditor sita en la calleará Prado núm. 54, apercibiéndoseles de que se estará y pasará por k» que avuerde la mayoría de los concurrentes. ~	O—3
Por decreto proveído por el Sr» Alcalde mayor primero in- ___________________________
lerino D. Amonio Z unbraoa » por anie l». Vicente Rojrifruez nuevo mundo no hay pueblo que ofrezca espectáculos Peréz, a instancu del Ldo. D. J«*se Felipe Fernandez y Sosa !	r, AQrj1	- -	,	.
se ruaoda convocar por e^te érden por tres números consecuti- . 1 are , P	,	presencio el do-
vos de la Gaceta Oficial á todas la* peisonas que tenga asun- j mingo por la tarde en celebridad de! eum-pleanoa de N Ira. tos pendientes coq el referido Fernandez y por los cuales se les amada Reina.
hubiese anotado entredichos á íia de que dentro de tercero dia ¡	m a .	,	,	3
después del último anuncio se p'eBenten á deducir 3us accio-j 0E8AMANO8. Antes de ayer en punto de las doce nes apercibidos de que se le mandará expedir certificación por ¡recibió corte en palacio nuestro digno Goberuador Cano comprehender esas interdicciones.	C—* pitan General en celebridad del cumple-años de S. M. la
Por auto proveído por el sr. Algida mayor c.u«rt0:/P»^ Reina Ntra. Sra. [Q. D. G.) Asistieron el’Real Acuerdo ante U. Antonio Regueyr?, se ha declarado haber fallecido m-1	.	.	.
_____NOTICIAS NACIONALES.
Presidencia del Consejo da Ministros.
testado el Exorno. Sr. D. Nicolás Peñalver y Cárdenas y por sus*odas,la9 corporaciones civiles y «clesiisticas, los Sres herederos á los que conforme á derecho deban serlo á quienes Ganorales, Brigadieres, Grandes Cruces; Títulos de Cas-se convocan para que dentro de quinto dia ocurran k la escri- ; tilla, Gefes y Oficiales del Ejército f Armada, y de Mili-binía del aduano á deducirel que oiean asistirles. )C—’ cías de Infantería y Caballería, Gentiles hombres y Se-
Meriífdíra^'^títS M. Alcaldes mayores, Cónsules Jtran-
de la Gaceíaoficíal á los persa.:,oAÍnteresadas en los entredichos 18¡®ros, empleados etc. ect. Las músicas y tambores de to-discernidosá D- Manuel Gara ?, á fin deque dentro de tercero .003 loa cuerpos tocaron como de costumbre, y un nume-dia se presenten á deducir las acciones deque se crean asistidos, roso gentío henchía lo9 alrededores del Palacio.
en el concepto deque no verificándolo en la dilación señalada,) __r____ ____ _______
se habrán por chanceadas dichas interdicciones respecto de D. ;	-======*==	"	~~~
Manuel de la C;uz García y Lobainaa	C —*
En el incidente á los autos del concurso del Excmo. Sr.
D. José M ía Mantilla formado sobre calificación de créditos | que cursa ea e! Ju- g^do del Sr. D. Antonio Zambrana Alcalde mayor l.°, yp r a .e D. Vicente RvJrigue* Perez, en provi-; dencia eses, fecha se manda citar á todos los acreedores de dicho Excmo. Sr. Mantillo, ern persona, por cédula y en 3 nú-! raeros consecutivos e la Gaceta oficio-, Diario de la Marina y '
Prensa para oir sentencia de gratl -c on.	C —3
A ins anciade D. Manuel de A cuero y Alvarez apoderado de D. Ruf.ifei Va’ties Alvarez, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor 5.® D.Loren:*o de Busto, que por 3 números consecutivos de la G-ceta ofi *ia’ se citen á tas personas interesadas en los entredichos anotados al referido D. Rafael Valdes Alvarez, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan ea el Juzgado por conducto de la escribanía del actuario 4deducir el derecho que les asista, apercibidos en su defecto de que transcurrida la dilación se procederá ala cancelación de las interdicciones. Ilubanay Octubre 7 de 1852.—Francisco de Castro.	‘	C —3
Enlosauto3 que D. Juan Bautista Bueros promovió contra D. Baltasar Molina encobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero con lacon-sulta del Sr. Auditor del misino, y por ante el Ldo. I). Plácido Manuel Borrego, en providencia del dia de ayer se cite á todos los acreedores del expuesto Molina para que el dia 19 del actual comparezcan ante el Sr. Auditor á las 12 de su mañana con el fin de que acuerden lo que les coavenga en ei estado del juicio.
C —3
En las diligencias que ha promovido Da. Mariana García de Caceres legitima consorte de D. Francisco Martínez solici
Ex posición á S. M.
6 EN ORA: TrasUdadua las depea Jo ocias del Gobierno provincial do Madrid del edificio que fue coa-vento de San Martiu al local que hoy ocupan en la calle Mayor, ha sido de absoluta necesidad emprender nuevas obras en aquel, donde s* halla y debe continuar acuartelada la guardia civil, yapara acomodarlo á esto impórtame, objeto de mauera que pueda contener doble fuerza de la que ha existido basta aquí, ya para colocar en él las oficinas de la Inspección general del arma, de cuya traslación, además de las ventajas que reportará el servicio, resultará una no despreciable economía en el alquiler del local ^uq eata debiera ocupar.
Estas obras, Señera, de roconocida utilidad y urgencia, calculadas en reales vellou 154,420; ni pudieron preverse al formar el presupuesto vigente, ni pue-dea hoy costearse de la cantidad señalada para material de ía Guard>a civil en el capítulo 9, artículo único del presupuesto de gastos del Ministerio de la tando se te habilite para la administración de sus bienes, ha dis-1 '»‘ODeruíiCion del Romo. A=i pues, es indispensable puesto el Sr. Alcalde mayor 3. °, v por ante D. Joeí Maria de | aumentar la referida consignación por medio de un Entralgo, se convoque al referido Martínez para que dentro de iuplemeuto de crédito al meociouado capítulo V ar-
Q .lino ao	ont„ A U.«—— — d.l.wnnn.nn	1	11»	tt	*	-
tículo por la cantidad a que deben ascender las obras, conforme al presupuesto ya aprobado.
En esto concepto, de acuerdo con el Consejo de Ministros, y á fin de quo este suplemento do crédito pueda abrirse en la fauna prevenida en el art. 27 de la ley de 20 de Febrero de 1850, tengo 1a honra de proponer á V.M. la aprobaciou del adjuuto proyecto de decreto.
San Ildefonso 22 de Julio de 1852.—Señora.
A. L, R. P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
*c.
emDfore«ta mi primera carta de edicto y pregón cito, Hamo y ■eote*2! u' ^aniun Valdes para que dentro de 9 días se pre-*n Up11 a Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta jrol cauaa fiu« se le sigue por herida á la parda Francisca ¿ecL’rá^'Y0 ^U0 80 ie a(lra*nistrará justicia y apercibido de-?*y. Q ’ • re^elde y contumaz é incurso en íae penas de la de Í85^e ao* mandado en dicha causa. Habana Octubre 9 Rusto.—Por mandado de su Sría.—Francisco Valerio
ADTOS.
E -O
loa f. 0or¡aecuencia del expediente seguido como incidente á Plazo? |08 Panl cobrar de D. Cándido Rubio los 17000$ del promn» V* venta‘del ingenio San Francisco deBorja [a] Lima VeQciaVl u ^°r ^a* Merced y D. José Escobar sobre su insoté* breoO eProveiJ° el auto que sigue—“Habana y Setiem-‘kclaran	—Vistos: de conformidad con el Sr. Fiscal, sa
^°fié v |vCo?lPrend osen el beneficio de la insolvencia á D. er°Kac¡ a’ Merced de Escobar, á quienes se les escusarán las fJ«ceta vQeS de* juicio con la debida reserva, publíquese en !a Zon__aSregué36 á los autos principales.—Ventados.—Bru-
Rufino Pacheco.	* °	1
9 dias se presente á hacerse parte en dichas diligencias.
C —3
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. °, y por ante D. Francisco Valerio, recaído á consecuencia del Sr. "Teniente Gobernador de Guanabacoa, está mandado se convoque á D. Manuel Llanes, para que dentro de segundo día se presente en la escribanía del actuario á evacuar uu acto de justicia que le incumbe.	C —3
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Jaruco—lu-formando el ministro encargado de citar á D. Francisco Reyes Gartaya y D. Rafael Pichardo,no haberlos encontrado ni quien de noticia de su paradero, convóqueseles por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Capital para que al tercer dia después del último anuncio se presenten en estetribu-nal á evacuar el juicio de conciliación á que los provoca D. Pedro García. Jaruco y Octubre 6 de 18-52.—Sequeira*
C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. °, y por ante D. José María de Entralgo, á consecuencia de los autos promovidos por D. José María Saavedra solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta Oficial se citen á los expresados acreedores para unajunta que ha de tener efecto el dia21 del corriente á las 11 de su mañana.	C —2
DE OFICIO.
Por decreto del Sr. Alcalde mavor primero D. Antonio Zambrma y por ante D. Eugenio Ponton, en lo3 autos criminales seguidos de oficio contra los negros Rafael Estrada y Carlota conga, por hurto de un cofre con dinero y prendas, está mandado que por medio de tres números consecutivos, se con voquen á Da. Eiiza Gruffr, ó la persona que legítimamente la represente, para que comparezca en la escribanía de D. Eugenio Ponton á fin de que se haga cargo de su esclava la referida negra Cariota conga, según lo ha determinado S. A. la Real Audiencia Pretorial.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D, Francisco Pitnentel, á consecuencia de comunicación recibida del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, en los criminales que allí se siguen contra D. Juan Betancourt y D. Francisco Foní por reyerta, está mandado que por tres números de la Gaceta Oficial se cite al referido I). Francisco Font para que al tercer dia después del último, se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto ucto de justicia.	C 2—0
A corsecuencia de los formados para descubrir quienes sean los autores del robo de una paila, hecho la noche del dia 25 de Setiembre último en el patio de la casa de D. Blas Sua-rez sita en el barrio del Torreón calle de loa Hornos, se ha dispuesto por e‘l Sr Alcalde mayor segundo y por unte el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números á las personas que puedan dar razón del hecho.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y po* ante D. Rufino Pacheco, se manda convocar por tres números consecutivos á D. Lorenzo López natural de Galicia para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en el juzgado da su Sria. por conducto del escribano D. Felipe Furneri da 7 á 10 de su mañana á evacuar cierto acto de justicia,	C 2—O
A consecuencia de los'trutos testamentarios de Petrona Carlos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero y por ante el Br, D. Bernardo del Junco, que por tres núaieros de la Gaceta se convoquen los parientes inmediatos de dicha Petrona Carlos que se consideren con opcion á la cúratela de sus menores hijos con el fin de que se presenten 4 deducir las acciones que les asista dentro de quinto dia después del último anuncio.
C 2—0
A exhorto del Sr. Comandante de ¡Marina de la provincia de Barcelona se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con la oousulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante el Ldo. D. Plácido Manuel Borrego, se cite por los periódicos oficiales de esta ciudad, el pilotado la carrera de Indias D. José Ferran que en el año de 1824 mandó el bergantín goleta español ritulada los tres José?, para que en el término de tercero diase presente en 1a escribanía de mi cargo.
C —O
En la causa seguida sobre, averiguar el autor de las heridas inferidas á d«n|Vlariano Rillo como alas siete de la noche del dia 26 de Setiembre pasado en el paseo de Isabel lí frente á la casilla de los guardias; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Lorenzo de Busto, y por ante D. Francisco de Castro que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los que que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezcan 4 declarar por conducto de la eseribmía del actuario.	C «—O
A consecuencia de la sumaria instruida por hurto de un re-Ioj de plata de la propiedad de D. Manuel Sánchez egecutado en la esquina que hace alus calles del Monserrate y Obispo en ia tarde uel dia 20 de Setiembre última, ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor 4 D. Juan Pedro de Espinos i y Cutillas, y por anteD, Antonio Regueyra, se convoque en 3 números déla Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho que se refiere, para que comparezcan á declarar en el Tribunal por conducto de la escribanía del actuario.	C —*0
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobe mador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de Da, Mercedes Mendez, y por sus herederos á lo3 que por derecho corresponda; y dispone convocar á estqs por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial, para que dentro de 5 dias ocunan al Júzga lo á deducir sus acciones.	C •—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. i). Gaspar Villate. que por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron dos negros que como á las 8 de la noche del dia 2 9 del mes próximo pasado infirieron una herida al negro Agustín congo esclavo de Da. Josefa Santa Cruz, en la calle del Rayo cuadra entre las de la ¿Salud y Reina, á fia de que dentro de dos dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por los particulares conducentes.	* C -—O
En lacausa criminal seguida para averiguar quien sea el individuo blanco que en la mañana del dia 29 de Setiembre último se encontró ahogado en una de las compuertas de los filtros del husillo y de como ocurrió su muerte, está mandado por el Sr. Alcalde mayor qu.nto y por ante D. Fi ancisco Valerio, se citen alas peleonas que puedan dar razón del hecho que se investiga para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste^_____ O •—O
laterales del dilatado paseo j las Ten tanas, balcones y la* probabilidades, según toe dato* que y* bemol pre azotea* de la calle de la Reina quep retentaba la peiapee- sentado, parecen indicar q»« no tardaré en pitar nuei tira mas animada.	‘ tras playas donde cou tanta placer será recibida, y al
Puédela Habana vanagloriarse deque en todo el : considerarlo así, nos fundamos no solamente en dichos
datos, sino también en la circunstancia de haber teñí-do eu nuestras propias manos una caita dirígida por la eminente actriz á una amiga suya de esta ciudad é última fecha y en le cual entre otras cosas le dice-. ’’Por fin parece que ya ningún obstáculo me impedirá realizar mi anhelado riage al Nuevo Mundo. El 20 de este mes (Setiembre^ pienso salir para Cádiz á fia de poder descansar allí algunos dias, y embarcarme en el vapor que debe salif el 7 de Octubre. ¡Adloa pues, amiga mía hasta que nos veamos i mi llegada & la Habana.,,
Agregado esto á las cartas que D. José RobreSo ha recibido de su hermano i). Daniel y D. Manuel Catalina, asegurándole lo mismo, parece imposible que queden burladas esta vez tan fundadas esperanzas Aguardemos por tanto con paciencia la llegada del vapor que él calmara sia duda las inquietudes que lautos y tan contrarios rumores han producido ea el a-nimo de los amautes del teatro nacional.
—Circo.—La nueva compañía de este teatro, hoy inaugurando sus trabajos con dos funciones, en las noches del sábado 9 y domingo diez del corriente. La del sábado 9 y domingo 10 del corriente, La del sábado se compuso de la pieza en un acto “El eosayo de una ópera,“ y de la comedia en dos actos titulada “El parto do los montes. “ En una y otra noche cantó la Sra. Domínguez varias canciones andaluzas.
El ensayo de una óptra.—No pasa de ua juguete, eu el que gracias á la verdad palpitante de las escenas á que dá lugar la vida artística, se ríe el espectador y se ríe espontáneamente por mas que él mismo no sepa acaso darse {cuenta del motivo de su hilaridad. Fue bisa interpretada y conocióse desde luego que todos i porfia se empeñaban sn que el público se penetrase de la conciencia conque piensa trabajar la compañía del Circo. El Sr. Ruiz en la ejecución del papel que le cupo en el Parto de los montes, nos ha cansado un verdadero placer. Muchas y muy repetidas demostraciones nos hadado este actor de sus talantes dramáticos, pero jamas lo habíamos visto tan en el lleno de esa disposición privilegiada, de ese tacto, de esa facilidad para los caracteres andaluces. Todos loa demas comprendieron bien sus papeles y estuvieron en carácter. El Sr. Crecí, se distinguió y asi mismo el Sr, Lema,
La función del domingo constó del “Bernardino-el Bandolero,” la canción andaluza la Jitanillay de la Jota Aragonesa.
Del drama nada diremos, pues que el público juzgó da su mérito cuando por primera se puso en escena.
Fué el señor Raíz el heroe del drama, y con esto dicho estási seria interpretado con conciencia.Los demas
trabajaron muy regularmente. ________________ !
La Sra. Domínguez recibió estrepitosos aplausos por la gracia y facilidad conque cantó la canción La Jitani-ila. El público ss entusiasmó y pidió la repetición.
Con la Jota Aragonesa que agradó sobremanera, concluyó el espectáculo.
El teatro del Circo, da señales de vida, y al ver el desempeño de las dos funciones del sábado y domingo nos prometemos que al entrar en la senda que abora adopta cojeri larga cosecha de aplausos y de otra cosa mas
positiva.	_________________________________
iiAemg asílame.__________________________
Santo del dia.—Nuestra Señora del Pilar de Zaragoza y San Serafín.—Hoy celebra la iglesia una fiesta á honra de Marta Santísima en reconocimiento del singular beneficio que se dignó dispensar al reino de España, cuaodo viviendo aun encarne mortal se apareció al apóstol Santiago sobre el Pilar de Zaragoza, y con justa razón; pues si todas las naciones pueden gloriarse de la protección de la Madre de Dios, España tiene duplicados motivos para ello. El patrocinio especial de María se ha manifestado siempre en favor de los hijos de este reino privilsjiado, y las promesas que la señora hizo al Santo Apóstol en la aparición que se recuerda este dia confirman esta verdad.
El glorioso Serafín S los veinte y cuatro año» de edad vistió el hábito de religioso Capuchino en el año de 1564, y había ya 40 años que este bienaventurado servia á Dios en espirita y verdad, edificando á. todos con sus singulares virtudes, y siendo favurecido de Dios con muchos dones sobrenaturales, que fueron el de profecía, el de conocer los ocultos secretos del corazón, el de obrar cosas prodigiosas, y singularmente el de sanar las enfermedades con solo bendecir los enfermos y al fin acabó el curso de su santa vida, según lo habia predicho, el din 12 de Octubre del año 1604. Benedicto XIU, le beatificó solemnemente y Clemente XIII le puso en el Catálogo de los santos.
También se meactooau los santos Evagrio, Pria-ciano y aus compañeros. Edistio Domnina, y la conmemoración de 4966 santos africanos todos márti.es, Monas, Salvino, Wtlfrido y Maxim ilícito, todos obispos y confesores, Eutaquio, pbro. y conf-FIESTAS DE IGLESIA.
Misas Solemnes.—En Guadalupe ladel Sacramento de 7 á 8. En la catedral la de Tercia á las 8. En Santa Teresa la de la novena de dicha Santa á las 7.
. causa qu<t ae le sigue por portación ue un pas adt,C'l&' 88’ 60 ^concepto de que ei asi lo h¡ lere, se le (
0,r0 ':aeYel	y el Ldo. José E. Bolló, ha dispuesto en la testamentaría de Da.
“»andado Vi,,l,„nUrS ni r8 peoa-8 fue? riufn p? ta María de laa Mercedes Farras sn publique la proposición que dadode .Jsi £ °CtUbre “0-'^--UelS*dorPor,„[,n- hace „ Antonio AbrBa de dar l8 ¿ní„adrt oro ¡)or'ia ca3a calle •00« Lorrnrr, * l’"nci"c0 «tenteI.	E - U de la Horqueta núm 33, lasada en 5Uü$ a fin de que si hay quien
U?t°faballer0,dl!la e y dlSt‘n?u;:1" orden la mejore ocurra á verificarlo.	R -»-O
«Sil?! '! f"0, AudtJlr,tí0larart0 ^	El Sr. Alcalde mayor cuirto D. Juan Pedro de Espinosa y
S\f ^ ayor quinto de esta ciu&id y su jurisdicción por (jat¡na9y pur aote I». Antonio Regueyra, á consecuencia del
incidente á la testamentaria del mor no Manuel ¡Sabido formado para cobrar lo que adeuda la morena Josefa González, ha dispuesto se anuncie por este orden estar señalado el dia 14 del que rize á las 11 de su mañana en las puertas del juzgado para el remate de una casa situado en el barrio de Charez calle de la Misión núm. 67 retasada en 761$ á fin de que el quiera hacer proposiciones ocurra el dia indicado al punto desig- { nado,	R 2—I
Enlosados seguidos de oficio contra D. Juan Frenrot j González en cobro de pesos, se ha señalado por el Excmo. Sr* Comandante General «tel Apostadero, con la consulta del Sr* Auditor del mismo, para el remite de la casa situada en el bar- i rio de Re?la, calle del Mamey número 23, valorizada en 2240$ 41 rs. el Ja 21 del que cursa á las 12 de su mañana en la pueita. inorada de su Sría., a fin de que los que quieran hacer postura ocurran el dia, hora y lugar designados Habauuy Octubre 6 de 1852.—Ldo. Plácido Manuel Borrego.	R — O
Por auto proveído por ios Síes. Alcaldes mayores segundo y tercero, y por ante D. José María de Entralgo, se ha señalado | el dia21 del corriente de 10 a 12 de su mañana para el iematei j de la casa calle de las Damas número ¿7 avaluada en la cantidad de5330$ 1 rl., cuyo acto se verificaráen las puertas del Juz-| gado del ¿r* Alcalde mayor tercero.	R —• i
CONVOCATORIAS
Por auto del dia 30 del mes próximo pasado proveído por el Excipo. Sr. Comandante General del Apostadero con la con- j sulla del Sr. Auditor del mismo y por ante el Ldo. D. Plácido! Manuel Borrego, á consecuencia de los formados á instancia¡ Je D. Nicolás López, solicitando esperas de sus acreedores, está mandado *e cit* á todos aquellos para que concurran á1
GACETA 1)B LA HABANA.
Martas 12 de Octubre
REALDECRETO.
Atendidas las razones que me ha expuesto el Presidente de Coiisejo do Ministros, de acuerdo con el parecer del mismo Consejo, Vengo en decretar lo si-guíente:
Art. 1.® Se concede al Ministro da la Gobernación un suplemento de crédito de reales vellón 154,420 con destino á las obras de acuartelamiento d» la Guardia civil enei edificio que actualmente ocupa en la corte, y colocación en ól de las oficinas do la Inspección general de la misma.
Art. 2.° Esta cantidad formará parte del crédito consignado para material de la Guardia civil en el capítulo 9, artículo único del presupuesto vigente.
Art. 3, ® El Gobierno dará cuenta á las Cortes do esta medida para su aprobación, con arreglo á lo dispuesto en la ley de 20 de Febrero de 1850,
Dado en San Ildefonso á 22 de Julio de 1852.— Está rubricado de la Real mano.—El Presidente dol Consejo de »Ministros.—Juan Bravo Alurillo.

Cumpleaños de S. M.—Todo hasta la serenidad del tiempo contribuyóá que el dia d»l domingo fuese de verdadero júbilo y animación para los fieles habi-tautes de eata capital. Desde que el estruendo de la artillería anunció muy temprauo la gran solemnidad que anualmente llena de júbilo el corazón de los españoles do ambos mundos, se notó en nuestra Habana ese movimiento que revela desde luego la alegría que domina á uua población entera. A las doce el movimiento se aumentó con motivo del besamanos efectuado en la casa de gobierno; pero cuando se hizo aua mas notable fué por la tarde eu que un inmenso gentío se dirigió al Paseo Militar donde nuestro Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Geueral pasó revista á las tropas que constituyen la brillante guarnición de la capital. Po' la noche la multitud afluyó á los teatros donde permaneció basta cerca do las once, hora en que se retiró satisfecha á descansar déla agradable agitación del dia. Así concluyó este dejando en el áuimo de todos esa dulce satisfacción que se esporiraenta siempre que se ha cumplido cualquier acto inspirado por el afecto y el entusiasmo. Por separado damo9 cuenta detalladamente de los festejos á que el cumpleaños de nuestra excelsa Reina dió lugar.
Gran teatro de Tacón.—Autes de las siete de la noche del domingo ya uja numerosa concurrencia tomaba posesión de las localidades del gran teatro que no tardaron en quedar completomente ocupadas. A la hora designada todos los músicos de la orquesta puestos en pié tocaron la marcha Real y el Sr. Presi deate descornó entonces la coitina que ocultaba los retratos de S, M. la Reina y su augusto esposo, colocados bajo un elegante dosel, frente al escenario, á la altura de los palcos del tercer piso. Ea el momento en que concluyó aquella ceremonia que presenciaron todos los espectadores en pié y en un respetuoso silencio se levantó el telón y comenzó la representación del drama de D. Antonio Gil y Zarate, titulado Gvzman el Bueno, hermosa producción destinada á recordar uuo de los hechos mas notables y heroicos de nuestra historia. No necesitamos decir que el público aplaudió cou frecuencia y con entusiasmo los valientes y patrióticos versos del poeta, declamados con inteligencia y brío por los actores á cuyo cargo se hallaba eldesem peño del drama. Los espectadores quedaron tan satis" fechos de sus esfuerzos que no contentos con aplaudi-llamaron al final fuera del telón á los principales acr tores para aplaudirlos de nuevo.
No excitó menos entusiasmo la pieza «o un acto titulada: La toma de Joló, cuyo principal mérito, según no lo ignoran uuestros lectores, consiste en los rasgos y sentimientos de lealtad y patriotismo que tanto
LIBROS £ IMPRES03. ENCICLOPEDIA moderna.—Diccionario
Universal do literatura, ciencia», artes, industria, agricultura
y comercio, &c.
Esta importantísima obra “única” y la primera que entre nosotros se llevará á cabo, gracias & los esfuerzos de su director D F. MelUdo, signe saliendo con la exactitud f buendes-“mdeño ofrecí lo de que son garantes los tomos ya publicados. Su singular mérito está justificado eu el interes y elogio con que e9 recibida la obra por sus numerosos susf-riptores y en el aumento de tstos á manera que adelanta, lo cual no es es traño de k>3 colaboradores cuya íl»tracion en lasarte que á cada uno le está encomendado es rétonoeida, y cmnosus trabajos están formados con conocimiento de lo mas moderno en obras de igual naturaleza „alemanas, inglesas y francesas” pueds asegurarse que la “Enciclopedia española,” será la mas enmpieta y escogida de las publicada» hasta el dia.
Sale por tomos en 4 Q de compacta impresión acompañadas de numerosas láminas de acero de la» mas esquisitamen-te trabajadas y por su equitativo precio es fácil su adquisición. Reuaiendoso en tan selecta obra todos los conocimientos del saber humano, nadie habrá que al consultarla no encuentre en ella muiko útil é instructivo sobre cualquier materia. Los sus-cripiores reciben gratis una interesantísima Revista de legislación literaria y viages. Ha llegado hasta el tomo 15y sigue abierta la suscripción en la libreria de Charlain y Fernandez, calle del Obispo n. 114 encargados especiales para laa publicaciones del referido Sr. Mellado y donde se reparten los pros-dectos.	S
Ss vendo un diccionario de la lengua
castellana de la “primera edici >n de la Academia, regular-m -me conservado y un piano de mesa en muy buen eata lo: calle do ri. Ignacio núm. 2, ambas cosas por su »josi*». 5
OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIVER:
SI DAD.—Nuevo compendio de geografía universal por D. José
abundan en ella. Los versos patrióticos que leyeron los
actores á ía conclusión hallaron eco, como debía es— ia ciencia y con aplicación a esta isla: elegante impresión perarse, en el corazón de los oyentes, quienes Ínter- acompañada de 40 figuras y de un mapa elemental de geogra rurapian á cada paso bu lectura con aplausos y vivas	fiaica,perfectamente grabado. Hájlase al precio,de 6 rs
de alegría y entusiasmo. Terminada la representación de la pieza, la orquesta ejecutó de nuevo la marcha Real y el Sr.Presidente cubrió los retratos de SS. MM La gran concurrencia de la cual formaban parte muchas damas elegantemente prendidas y cuyos encantos realzaban el hermoso golpe de vista que ofrecía el vasto salón completamente iluminado, se retiró entonces gozosa y satisfecha de las agradables horas que acababa de pasar
REMATES.
A—-
^Entero aecue»ci» de los autos de intestado de D. Francisco 4» |a vin,8	enel juzgado de la Tenencia de Gobierno
^•ndado « * u1mes’ y por ante O- Pedro Plutarco Renté, está «1 Di» ,?Ut> l<!ue P°r ,res números consecutivos de la Ga-“Urorea v ■ “djudicacion propuesto por ei albacea herederos *^acritna»?- urde los oenores nietos deleitado Montero por de tojia 31 que es del modo, que sigue»-— D. Manuel
Gran parada.—Antes de ayer domingo á las cuatro y media de la tarde las tropas de todas armas de esta guarnición formaban en el paseo Militar de Tacón en el orden siguiente. El regimiento infantería de España, apoyando la derecha inmediato á la penúltima fuente en-seguian el regimiento de Artillería, la compañía de O-breros de Ingenieros, los otros cuatro regimientos de infantería por orden de antigüedad, la guardia, civil y el regimiento de caballería Lanceros del Rey que venían á quedar cerca de la estátua de Cárlos III. Fn el campo de Peñalver formaba por último la artillería de mon'aña y la rodada.
Mandaba la línea el Excmo. Sr. Goneral Subinspector segundo cabo.
Poco después de las cinco se presentó ol Excmo. Sr. Gobernador Capitón General D. Valentín Cañedo acompañado d* uo lucido y numeroso estado mayor y seguido de la brillante escolta, siendo recibido con los honores ds ordenanza. S. E. revistó las tropas en gran parada manifestando en su »enrolante la satisfacción que le cansaba el aspecto y disciplina de nues.ro valiente ejército.— Acto continúo se situó en la confluencia de la calzada de Belascoain y calla de la Reina para presenciar el desfile
ejemplar en las librerías il* Charlain [Obispo núm. 114] y d* Sana (Muralla 22.)	11
LAS CORTES Españolas.—Disoarsos «s-
lect03 do los mas ilustres dipu:ado3, desde 1810 hasta nuestros dia3. La obra se publica por entregas de 61 páginas y su costo será de 2 rs. sencillo. A los primeros 1000 suscritores, se les repartirá grátis los retraeos de los mas célebres diputados. Se suscribe á 2 rs. sene. Libreria de Charlain y Fernandez, calle dei Obispo n. 114.	2
Biografía de loa Obispos contemporá-
neos, prelados y demás dignidades ilustres de la Iglesia espa-
L1 sábado anterior puso en escena la compañía g0|Sj redactada en vista de notas, apuntes y documentos au del gran teatro la chistosa comedia, traducida del frati- j cánticos; con ía aprobación eclesiástica y bajo U proieccion de cés con el título de: ¡Qué baraúnda! No necesitamos j SS. MM. y AA. Edición en folio de gran lujo, por entregas,
decir que la concurrencia se rió extraordinariamente levando cada biografía su correspondiente retrato magnífica-
5“ l°s chistoso, lances ce .... p,»d,cd«,, a».-	WTZkZSligZul '^SSSSBS. S
da, y los cuales pusieron al ter. Gouzalez ea su ver-: librería de Charlain.	2
dadero terreno donde pudo deaplegar por consiguiento	Idioma Universal. SUS Ventajas V
su gracia ó inteligencia. Rl Sr. Robreno (D. José) y posibilidad de obtenerlo; con un bosquejo de gramática del mL-dernas actores que tomarou parte en esta representa- mo idioma: véndese á 4 rs. el ejemplar sn el depósito de publican, le aecundaroa muy bien. La íudcíoq concluyó faciones nacionalea y extranjeras, calle de O-Reilly núm. lü3,
con el juguete cómico titulado: Las fiestas reales, agrá-1 -ente a la isla de Cuba._______- '	j—
dando tauto como la primera vez el gracioso baile: El	_ ,	- - .
cocoyé con que terminó.	Habaufí 12 d0 Ootubre.
Empedrado.—Los trabajos del empedrado han ¡ de,LS # h‘ * “ vuelto á continuar en la calzada de Ualeano que cada	Parada.—Los cuerpos de U guarnición,
dia se"embellece mas con los nuevos edificios que en Gefe dkdia—EI Sr. coronel don Antonio Seneepled». ella se construyen, y con el crecimiento de los álamos Facultativo militar ©i semana.— 1>. Francisco Forn si, que guarnecen sus aceras. Terminados ya los sardio«-	ftBu^^cu y.mu»AO-OipaU<l..
les de enchinado de la cuadra situada entre las calles	mes.—Excmas. Sra». Condesa de O Reilly y Marque«» viuds
de Neptuno y de la Concordia, se está elevando en la de San Felipe y Santiago.
actuolidad el pi»o con la capa de piedra partida de que	Diputado de mes.—Sr. D. Francisco de Araujo y Quesad«.
lecubron los "trabajadores. Dentro de poco llegarán zaU)Z
______________r ___	________________los trabajos á. la plazaela do Monserrate, cuyo piso, se- González, calle de la Amargura núm. 12.
de las tropas que hicieron enéoíamna de honor y conclu- g«n parece, sufrirá también igual mejora.	En Jesús María y Chavez.—Ldoa l>. Luis José Granados
yó el acto al anochecer hora en qu* te dirigieron lo» cuer,!	Matilde Diez.—Cada dia que pasa aumeota \s.y	_ PrflAI„. XAmm n p.u„ looi i.
pos á tu» respectivos cuarteles.	| natural impaciencia conque todas aguardan la llegada naldt; y of M?guel^GordUlt y Á'¡¡Ífd7‘
Inatento fué «I número deglutas que aeudió a etta del vapor-correo procedente de Cádiz que debe traer-: ** Colon r Sai» i.azako._Dre. D. Eduardo Fio*/ y b.
grau parada llegando ea toda ea extensión Jas calles co- noeá la célebre cuanto deseada Matilde Diez. Todas Pedro Mari» Hobnitiner.