Ü cU ia mañana en las puertas del Juzgado para el 4. ° pregón £	de once esclavos del servicio nombrados Julián, José
Isabel, Danaiana, Petrona, Angela, María Antonia, Manuela, ¿vita, Matilde, Micaela con su cria, y Dolores, tasados en 4370 peaos: 9 esclavos de campo estimados en 2850 pesos, *ombrados Huinno, Ignacio, Simón, Marcos, Andrés, Domingo, Federico, Eulogio, y Ganaro, estando declarado que serán preferidas las proposiciones parciales á las generales: igualmente el potrero San Antonio ubicado en el partido del Guayabal de G Caballé* rías de tierra, tasado con sus tierras, fabricas, colmenas, cercas i?ofn*’	y muebles, árboles, animales y dos negros en
i.- “.P6808 6 rs.: 4 vegas repartidas en 5 caballerías de tierra, ubicadas en Consolación del Sur, y Santa Bárbara, tasadas con
sus tabricas y cercas en 7680 pesos.	R, 3__o
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante Vi*®,Mari a de Entralgo,en los autos de la testamentaría de wa. María del Monte Fernandez se ha señalado el dia 14 del
que cursa para el remate del potrero el Rosario compuesto de lié caballerías de Perra ubicado en el partido de Pipián, retacado con sus fabricas, negros y animales en 6946$ .6 rs. disponiendo se anuncie ai público por tres números de este periódico.	.__£
convocatorias.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Ramón Koiviro3a y Urgelles, solicitando se ie mantenga en la po-ceeion de los esclavos Ambrosio y Eduardo criollos, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor tercero D. Vicente de la Torre de Irassierra y por ante el Br. D. Gaspar Viilate, se cite por este drdenen tres números consecutivos á Da. Cecilia Ciganda para que se presente el Juzgado á ser examinada por Jos particulares que el Tribunal tenga por conveniente aperbido que de 00 comparecer dentro de tres días después dei último anuncio se procederá alo que haya lugar, y á su perjuicio.
'	C-2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Informando el ministro encargado de citar á Ü. José Roig, no encontrándose en la morada, ni quien de noticia de su paradero, cítese por medio de la Gaceta Oficial, en tres números consecutivos] para que á primera audiencia, después del último anuncio comparezca en esta alcaldía, con su hombre bueno, á contestar el juicio de conciliación que le establece D. Miguel Fornell, apercibido de la multa de cinco pesos, y de darse por evacuado el acto—Valdivielso.	C—2
El Sr.Tcniente Gobernador de la villa de S, Antonio ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante Ü. Antonio r h °*rt0* 86 anuncie al Público haberse declarado intestado el fallecimiento de ü. José Delgado vecino que fué de esta propia villa y natural de Santiago, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle y se les convoca p^ra que en el término de 9 dias ocurran á deducir el que les asista.
_#	,	C—¿
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Julio 5 de 1852.—Mediante lo informado por el Ministro encargado de citar á D. José María Rendon, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en esta alcaldía á estar a derecho con 1). Angel García, apercibido en su defecto de darse oor evacuado el acto, condenándosele en rebeldía ai pago de 45 ps. 1 rl. y costas ocasionadas.—Valdivielso.	c 2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Julio 3 de 1852.—Informando el ministro de estejuz gado, encargado de citar á la china libre Pilar Alvarez, no en contrarse su habitación, ni quien sepa su residencia, convóque selepor 3 números dn la Gaceta oficial, para que asistida de un hombre bueno concurra áeste tribunal el día subsecuente al último anuncio á las 11 de la mañana á contestar el juicio de paz que le propone D. Antonio Eligió de la Puente.—Calderón.
C —3
El Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana Por ante el Br* D. Bernardo del Junco, ha dispuesto en decreto de esta fecha se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que se crean con derecho á los entredichos anotados á D. Pedro Díaz y Goras natural de la Isla de la Palma una de las Canarias vecino del Partido de Cr»8igua3, de estado casado y ds 48 años de edad para que dentro d* tercero dia comparezcan adeducir el que les asista apercibido de loque haya lugar si pasada dieha dilación no se verificar«.	c 3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción^-Habana Julio l.® de 1852.—Cítese á Da. Cecilia Siganda de Cha umont para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en este juzgado 4 contestar la demanda que le establece D. Francisco Rovira apercibida deque sino comparece se le fallará en su perjuicio al pago de la cantidad de 170$ y costas causadas cuya citación se haga por la Gaceta Oficial — Busto	C—3
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio, proveído en el incidente al concurso de D. José Antonio Valdes Galibardo formado para la calificación de créditos se ha señalado el dia 9 del actual para la celebración de una junta que ha de tener efecto en el juzgado á las 11 de la mañana del dia señalado con cuyo objeto se citan por este órden á todos ios acreedores de Galibardo para que asistan.	C—3
En las diligencias promovidas por D. Juan José Valdes solicitando se declare que las interdicciones que aparecen anotadas en las contadurías de hipotecas á individuos de su mismo nombre y apellido, no le comprenden, ha dispuesto el Sr. Al-calde mayor primero D. Antonio lambraña y por ante D. José María Gamboa se convoquen en tres números consecutivos de U Gaceta á las personas inscriptas en la certificación que se inserta, paraque dentro de tercero dia se presenten este juzgado k usar de su derecho en demanda verbal, en concepto que de no hacerlo se accederá 4 la declaratoria qaa se aoV\c\v«.parívnáó\es todo perjuicio:
Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo
^ue por decreto del Sr. Alcalde primero intimado por D. Manuel ‘ornaris en 13 de Mayo de 837, se mandó anotar entredicho á D. Juuo Valdes Herrera y otro en la causa que les siguió el Dr. D. Manuel Valdes Miranda por injurias.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político intimado en 2 de Julio de 842, en causa, seguida en el archivo de D. Gabriel Ramírez [contra D. Juan Valdes ó Diaz y otras pjr heridas k D. Ignacio Fornaris se mandó anotar entredicho 4 sus bienes. Por decreto del Sr. Alcalde primero intimado por D. Rufino Pacheco en 9 de Febrero de 843, se mando anotar entredicho hasta en cantidad de 1155$ al Ldo. D. Juan Valdes Herrera y otros en ¡a causa que Ies sigue el Dr. D. Manuel Valdes Miranda por injurias.
Por decreto del Excino. Sr. Gobernador político notificado por l). Pedro Vidal Rodríguez en II de Mayo de dicho año se mandó anotar entredicho 4 D. Juan Valdes natural y vecino de esta ciudad en causa que se le sigue el juzgado de vagos.
Por decreto del Illmo. Sr. Provisor intimado por i). José Franicsco Ayala en 4 de Octubre del mismo afio se puso entredicho á D Juan Valdes Herrera en autos sobre cuentas del Pbro. I). Juan Nepomuceno Diaz.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero ante D* Eugenio í'ontoo en 6 de Ju*io de 844, se mandó anotar entredicho á J). Juan José de la Trinidad Valdea en autos que sigue contra la reoresentacion de Da. Margarita Rodríguez Prieto sobre nulidad de la venta de una casa.
Pordeereto del Sr. Teniente Gobernador primero intimado por D. Rufino Pacheco en 16 do Julio de 845, se mandó anotar entredicho 4 D. Juan Valdes y otros en diligencias que promovieron nombrando curador y acreditar su insolvencia.
Y por decreto del Excmo. Sr. Capitán General intimado por D. Antonio Marías Muñoz, escribano auxiliar de Guerra en 20 de Setiembre de dicho año, se mandó anotar entredicho 4 D. Juan Valdes y otros en autos que sigue D. Miguel Nins y Pons, contra D.Juan Baez en cobro de pesos. Habana Junio 26 de 1852 —José L. Quitare.	C—3
A consecuencia déla causa formada para descubrir los autores de la herida inferida al negro Paulino Peñalver de que le resultó la muerte y cuya ocurrencia tuvo lugar como 4 las 9 de la noche del 21 del mes último en las calles de Manrique esqui-na 4 la de ¡San Pedro ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco que por tres números consecutivos de 2a Gaceta 4 fin de que las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores com parezcan en el juzgado dentro de 6 dias después del último anuncio por conducto de la escríbenía 4 declarar. C 2—0 Real Tribunal de Comercio'—Por auto del dia de ayer proveído en el expediente de ia segunda sección de la ouiebra de D.Juan Manuel y Ü. Manuel Gómez, y por ante D, Fernando de Castro, se ha señalado el dia 8 del entrante mes 4 las 11 déla mañana, para una junta general de los acreedores que conserven interés y voz en dicha quiebra para el examen dala cuenta de liquidación producida por el síndico y se delibere acerca de su aprobación.	C—3
Alcaldía mayor cuarta déla Habana y su juris dicción. — José Habana y Julio 6 de 1852.—Ha depuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el escribano D. José María Gamboa, se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial 4 todas las personas á cuya instancia se hubieren discernido entredicho 4 ios bienes de Da. Isabel, Da. Juana y Da. Vicenta Rodríguez y Palmer naturales de Gannabacoa vecinas del Bejucal, la dos primeras solteras, y la última casada, con D. José de la Cruz Rosel, todas menores de edad, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en este tribunal 4 usar de su derecho en demanda verbal contra aquellas en la inteligencia que si no lo hicieren se accederá á la declara toria que solicitan las promoventesy se prevendrá al Sr. Ano-tador de hipotecas ie expida certificación de no tener grabados sus bienes.-—Espinosa.	C—
Por disposición del Sr. alcalde mayor primero, y por ante ol Br. D. Bernardo del Junco, 4 instancia da D.81 María Josefa Valdes, se manda convocar 4 los interesados en los entredichos, que siguen para que al tercer dia después del último anuncio ocurran 4 deducir el derecho que les asista, apercibidos de que se dictará la providencia que corresponda. Primeramente el notificado por D. José Francisco de Ayala en 17 de Julio de 844, 4 consecuencia del 5.c cuaderno de cuentas del Pbro. D.Juan Nepomuceno Diez. El notificado por D. Pedro Vidal Rodríguez en 25 de Abril de 844, 4 consecuencia del incidente al intestado IdeD. a María ds la Concepción Rivero sobre insolvencia de D.a ¿Haría Josefa Valdes. El notificado por D. José Francisco Ayala, 4 consecuencin del 5. 0 cuaderno de cuentas del Pbro. D. Juan Nepomueeno Diez en 4de Octubre de 844. El notificado por D. Lorenzo de Larrazábal en once de Febrero de 842 en el cuaderno de insolvencia de doña María Josefa del Cármen Valdes. El notificado por don Antonio Regueyra en 22 de Diciembre de 841 en el cuaderno de insolvencia de doña María Josefa Valdes en autos seguidos contra clon Juan Barta. Y por último los notificados por don Cayetano Ponton en 30 de Junio de 830 entredichando los bienes de doña María Josefa Valdes Camacho.	C —*
DE OFICIO.
Por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado 4 consecuencia de los aut03 formados por hurto de un caballo de D. José Socorro Cabrera se convoque por tres números de la Gaceta al que se considere con derecho 4 un caballo color retinto, con el volero cortado, con cola y crin, como de seis cuartas de alzada con una señal como de hierro en uno quijada y una matadura en el costillar derecho para que en el término de quince dias después del último anuncio se presente en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador por ante el actuario 4 deducir el que le asista.	C 2—O
Por auto ds 23 del corriente del Excmo. Sr. Comandante General de Marina de este Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en el incidente al concurso de l). Manuel Oliva sobre haberse demolido el ingenio Purísima Concepción, se ha dispuesto se citen en persona, por boleta y por medio de la Gaceta Oficial 4 todos los acreedores del antecitado Oliva para una junta general que deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor el dia diez del corriente 4 las 12, apercibidos los que no asistan de quedar obligados 4 pasar por lo que acuerde la mayoría.
C 2—1
En lacausa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de varias piezas de ropa usada y otros efectos hecho en la accesoria en que habita el pardo libre Fermin Zorrilla situada en el Barrio de la Lealtad calle de Dragones perteneciente ala casa núm. 82, el dia 24 del mes próximo pasado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Lorenzo de Busto, y por ante D. Francisco de Castro, que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite 4 los que puedan dar razón de la ocurrencia, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado 4 declarar por conducto de la Escribanía del actuario.	C 2—O
En la causa criminal seguida contra Clotilde Mora por hurto de un baúl vacio está mandado por el Sr. alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio, se convoque al moreno Rafael Arango conocido por Barajaguas para que dentro de tres dias comparezca en el juzgado 4 evacuar un acto de justicia-
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquín Trujillo, 4 consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre averiguar el autor ó autores del robo de un caballo de D. Manuel Diaz, está mandado que por tres números de la Gaceta Oficial se cite 4 D. Cristóbal López, para que dentro de 3 dias comparezca en el juzgado de dicho Sr alcalde mayor por conduc’o de la escribanía 4 evacuar cierto acto de justicia. C 2—O Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Eugenio Ponton, en las diligencias formadas para descubrir el autor ó autores del hurto hecho á la morena Eusebia Lopetegu i en la casa de su morada el dia 24 del pasado de varias piezas de ropa está mandado se cite por este medio á las personas que puedan dar razón paraque ocurra al juzgado 4 manifestarlo.
C 2-0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D Eugenio Ponton, en las diligencias formadas 4 virtud de un oficio del Sr. Delegado de bienes de difuntos de la ciudad de Nue-vitas está mandado se haga saber por este medio 4 D. Tomas de los Herosqueen el término de 15 dias ocurra por si ó por medio de poder al concurso necesario de D. Jos© Aspraiz en virtud de que por escritura pública declaró Aspraiz le era deudor de 238$ y ser necesaria su presentación para suitanciar el oficio.
C 2-0
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3. 0 D. Vicente de la Torre de Trass:erra, y por ante e! Br. D. Gaspar Viilate,que por
v\w,Av<» i«. W G.cG.e.va.1 en.S Tv0.ime.raa consecutivos se COQVO-
quen 4 las personas que puedan dar razón de quien sea un hombre que como 4 las 9 y tres cuartos de la noche dei dia 13 del mes próximo pasado infirió dos heridas en la cabeza al pardo José Tránsito Garro en el barrio del Bonton, calle de Sta. Ana; 4 fin dequ9 dentro de 2 dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía 4 ser examinados por los particulares conducentes. C 3—O	j
Por auto del Sr. Alcalde mayor 3.0 D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Viilate, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen 4 las personas que puedan dar razón de quienes fueron 4 negros que ánte3 délas 6 de la tarde del dia 20 dei mes próximo pasado infirieron una herida al pardo libre Tomas Diaz en el placer de Peñalver, cerca de la estancia de D. Domingo, 4 fin deque dentro dedos dias después del último anuncio comparezcan en el Juzgado por conducto de la escribanía 4 ser examinados por I03 particulares conducentes. C 3—O En el intestado de D. Josefa Oliver y Esperón, se ha proveído el auto siguiente.—Habana y Junio 23 de 1852.—Vistos cou el mérito do las precedentes certificaciones, se declara intestado ei fallecimiento de i).p Josefa Oliver y Esperón, y por sus herederos 4 los que con arreglo a derecho deban serlo, convó-queseles por3 números consecutivos déla Gaceta oficial, para que dentro de 9 dias comparezcan á deducir el que les asista, y con certificación de sus resultas dése cuenta.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez.	C 3—0
Por disposición del Excmo. Sr. Recente Subdelegado y por ante D. Antonio María del Rio, se manda convocar por tres números de la Gaceta 4 D. Antonio Dubroca, D. Próspero Chaumont y Da. Cecilia Siganda de Chaumont para que á los quince dias siguientes ai último anuncio, se presenten en esta secretaría dei actuario 4 satisfacer sus respectivas responsabilidades con el ramo apercibidos de lo que hubiere lugar.
C 3-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. c D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el fallecimiento de los morenos José Joaquín y María Antonia Ayala, y por sus herederos 4 los que por la ley corresponda, disponiendo al mismo tiempo que por 3 números de la Gaceta, se les convoque, para que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezcan 4 deducirlos derechos de que se crean asistióos.	C 3—L
El Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza ha dispuesto en 3 números de la Gaceta se cite 4 un individuo blanco que en la tai de dei primero de Junio último acompañó al pardo Antonio Perez a la casa número 52 calle délas Figuras en circunstancia de estar este herido 4 las personas que se hallaban 4 la puerta de una tabaquería que está en la citada calle esquina 4 la de la Gloria en los momentos de haber sido ofendido Perez, y 4 los que puedan dar razón de ese hecho para que dentro de segundo dia se presente en el juzgado por conducto del actuario 4 evacuar cierto acto de justicia.
C 3—0
El Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Di os Pastoriza ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta se convoquen 4 las personas que puedan dar razón del robo que en la noche del 22 de Junio último hicieron en el pueblo de Re-
JUANA DE LEWARDEEN.
NOVELA.
Por Enrique Bertoud.
ilí.
Las consecuencias de una sonrisa.
[Continua.]
Maldecía el doctor Samuel loe elogios entusiasta» que Fremicourt prodigaba a la jóven, acusaba la imprudeute alegría de la condesa, que solo veía uu juego en aquella entrevista tau decisiva y tan fatal. Juana se entregaba cou transporte á la alegría de su triunfo, el orgullo brillaba cou caractères irrecusables •obre su hermosa frente, Era preciso verla y oirla hablar con Fremicourt, contestar á sus ataques con sumo desembarazo y brillante lógica, mostrarse siempre digna do su ilustre adversario, y hasta obligarle muchas veces á confesar su derrota. Fu esta lucha, con uno de los primeros talentos del muudo, con un hombre qua hacia poco había tenido en su mano los destinos de Europa, peleaba con fuerzas iguales, y mas de una ▼ez la victoria se inclinó á su lado. El antiguo miuis-tro hallaba una extremada satisfacción en ver aquella noble naturaleza despertarse a su voz; romper y arrojar Us trabas de sencillez y de inocencia que hasta entónese la habían sugetado y levantarse á toda su altura, grande, orgullosa, ardiente, indomable.
Entretauto Samuel en ei colmo de su desesperación; repetía:
—Ya no existe Juana para mí.’
gla, casa deCI. Leonardo R.Kancord de un reloj de mesa y una pieza de platilla, para gue se presenten en su juzgado por conducto del actuario á puestar su declaraciones, C 3—O ' Ha dispuesto el dr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y poranteel Br. D. Felipe Fornari.que se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor ó autores del hurto de una caja con varias piezas de ropa verificado el dia diez de Junio último en la accesoria correspondiente á la casa núm. II de la calle de Acosta, ú fin de
que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia á declarar lo que les conste.	C *—O
En auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. L». Felipe For-nari, se manda convocui por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón del autor de la herida inferida al moreno libre Ignacio iUarrero como á las 7 de la noche del dia21 de Junio último en la calle de la Gloria, esquina á la Real de Jesús María barrio de la Reina para que coutpurezean en el juzgado y por conducto del actuario dentro de quinto diaá declarar lo que lea coste. C *—O
A consecuencia delintestadode j)a. María del Carmen Diaz del Quintana! y por ante 1). Eugenio Potitoo, se ha dispuesto por ei Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. José Francisco de Ayala y á los interesados en la testamentaría d* D. Antonio Hernández para que al siguiente dia después del último anuncio ocurran á manifestar ante el actuario si la difunta Da. María del Cármen Diaz del Quintanal, es la Da. Maria del Carinen Díaz, que según atestado de la oficina de hipotecas,aparece habérsele discernido entredicho entrece de Octubre de 830 por disposición del Er. Alcalde segundo hasta las resultas deljuicio seguido por el mencionado Ayala y en 11 de Abril de 8t5 por decreto del Excmo. Sr. Capitán Ge-reral en la testamentaria (leí citado D. Antonio Hernández, cuya interdicción resulta puesta á la enunciada Da. Maria dei Cármen Diaz y otros por insolvencia en el concepto de que si no comparecen en esa dilación, se procederá á loque corresponda con arreglo á las recientes disposiciones que rigen en la
materia.	...	I c, Cri‘TI
A consecuencia de despacho remitido por el or. Gobernador de Matanzas en el expediente que en su juzgado sigue Da. Maria Josefa Cartaya por la ausencia y abandono en q ue la ha dejado su esposo D. Pedro Martínez Iñiguez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. O. Juan de Dios Pastoriza, se haga sabee en tres números de la Gaceta al referido Martínez Iñiguez que en el lérmino de 10 dias después del último anuncio se presente por si ó su poder 4 contestar el traslado que se le confiere dé los reclamos que aquella le hace, apercibido que de no hacerlo* sedará por evacuado en rebeldía y se proveerá acerca de lo que se solicita por la misma. C *—O En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto verificado el dia 2pdel mes próximo pasado en su tarde de várias piezas de ro¡U, en la casa que habitan D. p Andrea Mendo y su hijo D. Majuel Hernández situada en el barrio de Jesús María, calle de (5Misión número 50, ha depuesto ei br. alcalde mayor 5. ° D. Lorenzo de Busto, que por 3 números consecutivos de iaGacela se citen álos que puedan dar razón del hecho, para que dentiolde 3. ° día después del último anuncio comparezcan en el Juzrado 4 declarar por conducto de la escribanía. Habana y Ju$o5de 1852. Francisco de Castro.
C ’—O
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 7 de Julio.
CORREO DEL INTERIOR.
CUBA.—Leemos en el diario Redactor del 25. Ayer hizo entrega del mando de esta plaza y Provincia el Excmo.	~
del Manzano y Ma
recompensa de sns antiguos servicios y acrisolada leal tad.
TRINIDAD.—El Correo viene lleno ¡casi todo con las descripciones de la Cesta de Sao Juan, que han sido con extremo divertidas. También trae los siguientes párrafos:
Una buena acción.—A invitación del Sr. D. Agustín Lleoncique la presidía, la comparsa del sábado 26 de la tarde se dirigió á la casa de Beneficencia á dar algún recreanrieuto y solaz á las tiernas criaturas que aquel piadoso instituto sostiene del todo y morijera á espensas de la caridad pública, y allí a una ligera insinuación del referido Sr. se reunió entre los concurrentes la estimable limosna de 18 pesos que ingresaron en la tesorería del mencionado establecimiento,
VILLA CLARA______Dice el Eco.
—Toma de mando.—El dia l.° del corriente con las formalidades de estilo tomó posesión de la Tenencia de Gobierno político y militar conloa demas cargos que le son anexos, el Sr. Teniente coronel D. Francisco Ceballos, nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en reemplazo del Sr. Coronel D. Luis María Andriani, primer gefe del regimiento de Galicia. Todas las corporaciones han pasado á felicitar al Sr. Ceballos, el cual se ha grangeado las mayores simpatías en la vecina villa de Cienfuegos donde ha ejercido igual mando, siendo esto una prueba de los recomendables sentimientos que adornan á dicho Sr, al que felicitamos por su nuevo destino.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Atendiendo al espíritu de publicidad que se manifiesta en todas las disposiciones relativas á la Deuda pública, y i lo que en la actualidad se practica respecto de todas las operaciones de dicho ramo, se ha servido la Reina (Q. D. G.) resolver, en vista de lo solicitado por un interesado, y de conformidad cou lo informado en su virtud por la comisiou inspectora de las oficinas de la Deuda, que se publique mensualmente en la Oaceta y Boletines Oficiales de las respectivas provincias un estado circunstanciado de los créditos liquidados y reconocidos por la Juntadel mismo ramo, que sean relativos á las reclamaciones por indemnización do dafios causados durante la guerra civil conforme al reglamento de 17 de Octubre último; debiendo expresar dichos estados la provilicia, pueblo y nombre del interesado, y la suma reconocida y liquidada.
De Real órdeu lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos afios. Madrid 31 de Mayo de 1852.—Bravo Mu-rillo.—Sr. Director general, Presidente de la Junta de la Deuda pública.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
Mientras que vergonzoso combatía eutre los deberes déla humanidad y el sentimiento que la retenia, vinieron á llamarle por segunda vez. El niilo se moría!... Entonces se levantó y corrió al lado del desgraciado.
Cuando volvió una hora después hallábanse Juana y el conde en un hermoso gabinete de estudio que el mismo Samuel habia dispuesto para su desposada. Las paredes de este lindo retrete cubiertas de papel, represeataban un largo paseo de figuras chinas imitando todas las actitudes de la vida vulgar. Muebles de marfil completaban el aspecto original de esta pieza, De pié delante de su madre y del señor Fremicourt medio acostada en un canapé, Juana, en cuyos ojos se veia la inspiración, recitaba versos que habia escrito la víspera. El asunto de esta composicioD era una meditación en que expresaba la poetisa vagamente los deseos de gloria que hacían latir ahora con tanta vivacidad su corazón, y que poco antes no habían sido para ella sino indecisas inspiraciones de sentimientos desconocidos.
Oh! alcanzaréis esa gloria, exclamó Fremicourt, cuando agitado el seno y el rostro cubierto de un noble rubor cesó de hablar Juana Sí, pronto lo alcanzareis, os lo repito, os lo afirmo de nuevo; pronto la Europa entera repetirá vuestro nombre con entusiasmo; París con sus mil voces estrepitosas os llamará para ceñir vuestra hermosa frente con mil coronas. Preciso será que acudáis á su llamamiento, y que cedáis á sus súplicas, ásus instancias, á susórdeues, porque le perteneceréis como todo lo que es hermoso y grande, mi hermosa y grande poetisa; porque ya le perteceis. París es la única patria de todas las superioridades artísticas. /Ay! vuestros versos han vuelto ámi corazón el entusiasmo de la juventud, ese entusiasmo que los ne— ...	i gocios públicos y mis tristes horas de tedio parecía ha-
. ae a c®na,na avisaron al doctor que una ber extinguido en él. Gracias, Juana, gracias, porque infeliz muger reclamaba los auxilios de su ciencia pa- este dia es uno de los mas dulces de mi vida. ¡Cuán ra un hijo eufermo gravemente. Su primer movimieu- feliz y orgullosa debeis estar con vuestra hija, señora to fué la alegría de poder evadirse de una escena que condesa!
le despedazaba el corazón. Pero por una reacción que •e comprendía sin trabajo, esto hombre caritativo á
La condesa abrazaba á su hija, cuyas manos estrechaba Fremicourt; el corazón de Juana latía fuerte-
quien la vida de un desgraciado había inspirado siem- mente, pero ¡ay! ninguna de estas tres personas se a1 pre lauta compasión, resolvió no alejarse de aquel ei- cordaba de Samuel, apenas repararon en que estaba tio. Parecíale que dejar tola a Juana con Fremicourt presente. Parecía que un poder misterioso le habia he-
Mariscal de Campo D. Joaquín ano, al de igual clase Excmo. Sr.
D. Joaquín Martiniz de Medinilla, nombrado por la primera autoridad jde esta isla para desempeñar ios cargos político y militar, que desempeñaba el Sr. Manzano, y que renuncio porsu mal estado de saiud habiéndose embarcado á Ips 4A de la tarde en el vapor General Armero, con dektino á la Habana.
Inmenso era elgentío que acompañó á S. E. hasta el buque, y, ademas délas autoridades y oficiales de la guarnición, se contaban mas de 400 personas notables de esta población, que embarcándose unas en el mismo buque, y otras ea ej Vapor Cárdenas, en el que de antemano estaba la bapda de música de uno de los cuerpos de esta guarnición, acompañaron á S. E. hasta la salida da este puerto, para darle una pequeña muestra de as muchas simpatías que ea el poco tiempo de su mando ha sabido granjearse.
S. E. de pié en la popa del Armero, saludaba con su pañuelo á todos los circustantes, hasta que ei vapor en que él iba se perdió de vista, conociéndose en su rostro la profunda conmoción de que se hallaba poseído, y que hizo brotar mas de una lágrima de los ojos de los que presenciaron la despedida.
uvooo»™.».. i S..B. U» próspero viage, y que en todos los países á_qúe su espinosa carrera le obligue á ir, lugre simpatías iguales á las que en Cuba justamente
ha merecido.	_	.
Be oficio.—Nombrado por el Excmo. Sr. Capitán I Depositario de fondos provine ales, y las municipales la General de la Isla en ófden de 11 del que cursa Gober-: dirigirán al Alcalde para que el Depositario riel Ayun-
REGLAMENTO
general para la ejecución de la leo de beneficencia de 20 ae Junio de 1849.
TITULO TERCERO.
DE LA ADMISTRACION DE LA BENEFICENCIA.
CAPITULO III.
Be los presupuestos y contabilidad de beneficencia.
(Continúa.)
Ari. 77. Después que las Juntas examinen estas cuentas, las pasaráu á su Depositario, para que incorporando coa la suya propia, de que habla el art. 75, las de los Administradores de los varios establecimientos, coostituyao en la cuenta completa de la beneficencia general, provincial ó municipal, siguiendo su curso hasta su aprobación definitiva.
Art 78. La Junta general pasará su cuenta al Ministerio de la Gobernación; las provinciales al Gobernador de provincia para que la iucorpore á la suya el
nador y Comandante peneral de esta Provincia y Departamento en reemplazo de mi digno amigo el Excmo. Sr. Mariscal de Carneo D. Joaquín del Manzano y Manzano, con motivo de su regreso á la Península por causa de enfermedad; he tomado ayer posesión de ambos destinos. Comprendiendo la importancia de las obligaciones que me impone: estoy siempre dispuesto á cumplirlas, contaudo con la cooperación de los respectivos empleados públicos, y con la conocda ilustración y cordura de esto^ fieles habitantes; administrándole justicia siempre j¡ue la demanden con arreglo á derecho; procurando Ig conservación de la paz y seguridad de los intereses coufiados á mi vigilancia; y dedicáudome al engrandecimiento y prosperidad del territorio.—Cuba24 <Je Juuio de 1852.—Medinilla
El Orden despue)j de consagrar varios artículos al mismo asunto dice lo siguiente:
FELICITACIO¡NÉS.—Ayer estuvieron desde las 12 del dia en adelante á felicitar al nuevo Excmo. Sr. Comandante Geneiral los cuerpos de la guarnición, las corporaciones todas y un gran número de personas visibles de la población.
S. E. el Sr. Medipilla, estará sin duda satisfecho de la manera con que el pueblo se ha apresurado á saludarle.
DESPEDIDAOtTClAL.—También ayer, y acto continuo de felicitar ^1 Sr. General Medinilla, pasaron loa cuerpos de ia guarnición, corporaciones y gran número de personas dp la alta sociedad, á despedir al Excmo. Sr. D. Joaquin del Manzano.
PUERTO-PRINCIPE.—Nada local trae el Fanal.
SANCTI-SPIR1TUS.—El Fénix se ocupa de la fiesta de Sao Juan que se ha verificado con mucha animación. Tambieu dice lo siguiente:
Condecoración.—Según verán hoy nuestros lectores en ia parte oficial del periódico S. M. la Reina [Q.. I). G.j se ha dignado agraciar al tenieate retirado de infantería D.Juan Avalos con la cruz de Caballero de la Real y Militar óijden de San Hermenegildo, en
-
ellas. De este modo pasó Fremicourt toda la semana en la casita de Nicolaajsga. Quizá hubiera prolongado su estada en ella, si cártas de Suiza, que esperaba con impaciencia, no le hubiesen llamado imperiosa y repentinamente. Hablábase ademas de un cambio de ministerio en Francia, y esta importante combinación á la cual no debía permanecer extraño, no podia veri ficarse sin él.
Antes de partir tomó la mano do Juana.
—Quizas, dijo, antes de pocas semanas habré vuelto á los honoreei del poder. Esta vez me consolaré, señorita, y míe resignaré á ellos con menos dolor porque me darán l'os medios de probaros mi afecto para vuestra familia, y mi admiración para vuestro talento. ¿No es verdad', que si os lo pido en nombre de la Francia, en nombre de vuestra patria y de la mia, de jareis la Holanda, y vendréis á ocupar en Paria el ran go que os es debid o?
—Rogaré tanto á mi madre, que cederá á mis súplicas, respondió Juana vivamente conmovida, y sin pensar siquiera que debía obtener otro consentimiento de su desposado S amue! ■
Fremicourt leyó en los ojos del doctor la impresión amarga que le causaba semejante olvido.
—Espero que el señor doctor Cordier se servirá a-compañaros, añadió presentando su mano á Samuel. Tampoco él está e n su puesto en esta humilde aldea de la Frisia; sus al tos conocimientos y la superioridad de su talento le lia man como á vos á París, allí lo a-guardo.
—Señor, replicó Samuel, agradezco sinceramente vuestras ofertas, pe¡ro permitidme qne no las acepte. He dejado á París ;y á Francia á la voz de un amigo moribundo para ve .air á hacer las veces depadre y de protector de su hija , no segmiré á esta hija á París, porque mi protección le seria inútil_y quizas ella mis-
Tristeza.
Las palabras de Samuel y su negativa de acompañar á Juana á París causaron á esta una turbación profunda: hasta entonces no habia pensado en que el doctor pudiese desaprobar un proyecto que prometía tanta felicidad á su Juana, ó mas bien hacia ocho dias que no pensaba ni siquiera en el doctor. Inconcebible parece que se hubiese olvidado tau pronto de un hombre que habia ocupado por espacio de tres años en la vida de la jóven un sitio tan grande, de un hombre que llenaba á la vez para con ella los deberes santos y protectores de padre, de hermano y de esposo, de un hombre que había sido hasta entonces el árbitro de su des-¡ tino. Sin embargo así era la verdad; la memoria de este hombre se habia eclipsado de repente á sus ojos, I como la luz de un astro delante del sol. Fremicourt en \ efecto reunía tantas cualidades brillantes y superiores al parecer, que las virtudes modestas y severas de Sa-:
^______t_________ ^	__________j ^_____________ muei debían obscurecerse en presencia de este meteo-i
ma le rechazaría. E1 odia con mi cariño y mi ternura ha- ro luminoso. Ni una duda debía asaltar ol corazón de cer feliz á lajóven frisona; nada podréfaacer por la i— | Juana, cuando el hombre mas ilustre y eminente de lustre poetisa, por I a muger reina de las artes y rodea- Europa revelaba su talento á la joven poetisa y le proda de gloria, como la llamábais ahora mismo. No se-1 metia la fortuna y ia gloria. Pero luego que se hubo; ñor, no dejaré á la Frisia, viviré y moriré en ella; mi| a-l©jado, dejándola en el aislamiento profundo que su-¡ existencia será osee ira, pero útil quizas. Seguiré con|ce<^e ® toda emoción viva y larga, cuando quedó solaj mis votos á la que c reía haberse unido para siempre á ei] freate del desaliento y de la tristeza de Samuel, líe-.
,. .	., ---------------^— — ,-----------------------------¡mi destino, y de lii cual conozco que estov ya para 8® poco á poco a preguntarse con angustia cual de ios
ei* coosentir ea sa perdición y basta consumarla- cho extrangero y que ao hablaba el mismo idioma queUiempre separado. ’No me quejo. Ei cielo conoce si hejHos veia la verdad, el ilustre forastero que le habia he I
tamiento la una también á Ja suya.
Art. 79. Las cuentas de presupuesto y ia de administración, que han de formar el Director y el Administrador de cada establecimiento, ae acompañarán á a de caudales, y las Juntas las remitirán con las de su propio Depositario al dar á esta el curso marcado eo el artículo anterior.
Art. 80. En .31 de Diciembre do cada año se cerrarán las cuentas de presupuesto de los establecimientos provinciales y municipales, sea cual fuere el estádo que en dicho dia tenga ia cobranza de los ingresos y el pago de las obligaciones, considerándose caducados en aquel dia todos los créditos, sin perjuicio de incluir en el presupuesto adicional, de que habla el art. 66, los que en el mismo se desigoan, para enlazar la cuenta y razón del año anterior con la del sucesivo.
Art. 81. Para la redacción Reíos presupuestos, cuentas y demas documentos de la contabilidad de beneficencia se circularán los formularios correspondientes. Las enemas a que se refieren los artículos 72, 73, 74 y 75, se rendirán en las épocas que determinen las disposiciones vigeutes respecto á la contabilidad provincia i y municipal.
La cuenta de que trata el art. 78 se dará en las épocas y bajo ia forma que establezca el Ministerio de la Gobernación, con arreglo al sistema general establecido.
Art. 82. Los Administradores de los establecimientos de beneficencia deberáu llevar ademas, bajo la inspección inmediata délas Jumas respectivas, y rendirán periódicamente á estas, segnn las mismas determinan, una cuenta especial de depósitos, en la que se harán cargo de las cantidades, bienes ó efectos que reciban por hereucias, douacioues ú otros haberes que pertenezcan individualmente á los acogidos en el establecimiento, y de los ahorros que les correspondan por sus jornales ú otro concepto dentro de la casa, datándose en dicha cuenta de las entregas que hagan por iguales conceptos.
Art. 83' La beneficencia domiciliaria no forma pre-
tenido jamas otro pensamiento que no sea la felicidad de Juana. Si la gloria y sus agitaciones pueden hacerla feliz, vaya enhorabuena, no deseo otra cosa; estoy muy acostumbrado al dolor y á la resignacioo.
—Espero, dijo Fremicourt, que prooto cambiareis de opinión. Adiós-
Subió al coche, y partió impaciente por llegar al puerto de Lemmer. donde debía embarcarse para Amsterdara, y desde allí pasará Francia.
En ei momento de arrancar ios caballos se asomó por la portezuela dei coche y exclamó:
—A París!
—A París! repitieron la señora de Letrardeu y Juana.
IV.
-------i - -i--------------------------------rr
«opuestos; pero rindecuenta formal 4 la Junta municipal de quien depende.
Art. 84. En poblaciones en que por su mucho ve-ciad ario existan Juntas de barrio, estas darán cuenta ála Junta parroquial de beneficencia domiciliaria á que correspondan. La Junta parroquial formará de ellas su cuenta general, que rendirá á la Junta municipal.	(Finalizará.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
MEJICO.
Veracruz 20 de Mayo.
El Sr. Cambeses.—Este gran flautista dió un concierto en Jalapa y ha sido muy elogiado por el periódico de aqnelia ciudad.
Naufragio.—El 23 del pasado se perdió cerca de la embocadura de Rio Verde [Estado de Oaxaea] ea ei mar del Sur, el bergantín goleta granadino Anfitri-te, que navegaba de Panamá para San Francisco de Californias con cerca de doscientos pasageros. Estos y la tripulación se salvaron trabajosamente y anduvieron perdidos vagando cuatro dias por los montes hasta que descubrieron el pueblo de Tututepec. Allí fueron auxiliados, y puesto el caso en conocimiento del gobierno de Oajaca, se les habilitó para marchar á Acapulco, hácia cuyo punto quisieron dirijirse. Mucho* de ellos que se han quedado enfermos son atendidos y curados por cuenta del mismo gobieroo.
Idem 22 de Ídem.
El congreso ha dado su aprobación á unas proposiciones qua tienen por objeto establecer una nueva lotería cuyos productos 6e destinan á la educación de los niños ponres de la capital.
Idem 23 de ídem.
Comuicancion inter-occeúnica.—Al lado del hermoso botede planchas de metal, de que hablamos el viernes, hemos visto ayer uno mas pequeño de la misma materia é insumergible como aquel, traido para servir también á practicar el reconocimiento del Mez-cala. El Sr, Raosey, agente de la empresa que tan afanosa se muestra por hallar uu medio de comunicación entre los dos mares, partiendo de Veracruz, se ha dirigido á Puebla y Méjico á dar los pasos necesarios para preparar el reconocimiento del indicado rio y asegurar el éxito de los trabajos.
Idem 26 de ídem.
Ha fallecido repentinamente eo Méjico el Sr. general D. José María Mejía, y el 10 del actual murió en Morelia ei Sr. geueral D. Mariano Michelena.
Idem 30 de idem.
Consejo de Gobierno — El dia 24 se instaló este cuerpo, y nombró presidente al Sr. D. Pedro Ramírez vice-presidente al Sr. D. Manuel Carpió, y secretarios á Ips Sres. D. Manuel Gómez y D. Manuel Robredo.
Idem 6 de idem.
López Sastre.—En uua carta de Tlaxeala que acabamos de leer, se confirma la noticia de la muerte de este individuo que se auuncíó hace dias por algunos periódicos, y que parece haber acontecido en los mismos términos en que se refirió.
Oarbajal.—Según dice el Universal, por los periódicos de ia frontera se desmiente la noticia de la muerte de Carbajal, auunciada por el Genio. Aquel faccioso parece que ha desistido por ahora de sus empresas contra Méjico, y que vive en la ciudad de Rio Grande, ocupado de sus asuntos particulares. Esta noticia la da uno de los periódicos americanos de Brownsville, por io cual debe desconfiarse mucho de ella.
Méjico 8 de Junio.
Terrible catástrofe.—En el pueblo de Mochitlan, á tres leguas de Ciudad Guerrero, ha habido en la noche dei 29 del pasado uua horrorosa tempestad que ha causado sensibles extragos en la población, bacien do también muchas víctimas de los desgraciados veci nos á quienes sorprendiera bajo los débiles techos de sus casas y en medio de la lobreguez de la noche aquel espantoso temporal. Copiamos á continuación el parte que ha dado el juoz del mismo pueblo, refirieudo algunas circunstancias de ese triste suceso: otros documentos que publica la Aurora del Sur amplían los pormenores, según iban advirtiéudose nuevos destrozos y eocootrándose Duevas víctimas. Hé aquí el parte (le que hemos hablado:
“Juzgado municipal de Mochitlan.— Ejecutivo.— r'on el mas profundo sentimiento participo á V. S., que habiendo amanecido lloviendo el dia de ayer, ai-guió en el resto de él aunque ligeramente; pero auoche un poco después de las diez se desprendió una furiosa tempestad de uu viento deshecho, duraudo la lluvia como basta las tres de la mañana, en que comenzó á calmar, habiendo cesado poco antes el viento. Hoy al amanecer se han observado I03 extragos que hizo la tormenta: ia plaza y muchas calles contienen cerros de piedras de gran tamaño, palizada y basura: el agua en la sala municipal subió mas de una vara: muchas casas se las llevó la creciente, siendo lo mas sensible que la misma suerte han corrido muchas familias: las trojes de maíz han sido destruidas; y por último, el desastre sufrido ha sido total. El rio, habiendo perdido su cauce, se ha dirijido por la mitad de la población, corriendo por la plaza al pié del cementerio de la iglesia: sigue creciendo, y por esta razón he dispuesto que las familias tomen las alturas para evitar su ruina.
“Para que no se crea que exajero al dar este parte, seria muy útil y apetecible que, si fuere fácil, se apersonara V. S. mismo á presenciar los resultados de la tempestad, ó nombrara una comisión de su confianza cou el mismo objeto, y que se sirva comunicarlo al Excmo. Sr. gobernador para su superior conocimiento.
“Dios y etc. Mochitlan, Mayo 29 de 1852.— A las siete de la mañana.— Vicente Bello.—Sr. prefecto del distrito del centro.”	[P. de M.j
fmiiVdadks.
El amor de una nodriza.—Una jóven y fresca labradora normanda perdió á los pocos días de su alumbramiento el tierno ser á quien acababa de dar la vida. Con este motivo se encargó de la cria de un niño de uu comerciante. Tan vivo fué el afecto que cobró á la criatura á quien alimentaba con su seno, que dos años después, cuando sa trató de quitársela insistió en que se la dejasen algunos años mas sin recibir por ello retribución alguna. Esta proposición no fué adoptada
cho al pasar promesas seductoras ó el amigo cuyos cousejos estaba acostumbrada á considerar como la expresión de una sabiduría profuada é infalible. Al verse sola acudió al apoyo que no habia abandonado ; un instaure y buscó á Samuel.
Este acababa de salir para ir á visitar á sus enfermos. Cou verdadera impaciencia y ansiedad aguardó Juana al doctor. Aquella ardiente imaginación deseaba concluir pronto con la duda y romper sus proyectos de gloria ó coatinuar entregándose á ellos con todas las fuerzas de su alma.
Era muy de noche cuando volvió Samuel. Juana de pie eu el umbral de la quinta, distinguió á lo lejos los pasos de »u desposado, corrió á su encuentro, se apoyó en su brazo, y en vez de dirigirse á la casa, arrastró á su compañero bácia el bosquecillo que cubría una parte del parque.
—¡Cuanto tiempo hace que no nos hallamos solos, amigo mió! dijo Juana con efusión.
Al oir Samuel aquella voz tan querida, creyó desmayarse; cogió entre sus maDos trémulas las de la jóven y las llevó á sus labios. Juana sintió caer en sus dedos una lágrima.
—Os he causado algún pesar? preguntó con touo penetrante.
—El mas cruel que he experimentado en mi vida. Sí, Juana; después de haber visto desaparecer de repente la esperanza de una felicidad en la que roposaba mi vida entera, recibí el último suspiro de mi madre,
único ser que quedaba en el mundo para amarme_____
Ay! y sin embargo be sufrido meuos con estos crueles pesares que en los ocho dias que acaban de transcurrir. El cielo mees testigo sin embargo de que ningún pensamiento personal rae ha ocupado un solo instante; el desconsuelo que amargaba mi corazón ha ai-do solo para vos, por vos sola, Juana. Veia destruir desapiadadamente poco á poco vuestra felicidad; veia sustituir sin remedio á la suerte dulce y al abrigo que os preparaba hace mucho tiempo con una ternura de padre, las agitaciones febriles de una gloria engañosa basta ea su realidad.
(Continuará ■)