
•CORRAL DE CONCEJO DE GUACÍA BACO A.
Exilien en el Depósito ün caballo color moro mosqueado, de seis cuartas y media de alzada, edad cerrada paso y mar-cna, crin y cola regular, con dos espejeras y cuatro hierros; otro moro azul,,tasado ---------
azul, turado .castrado, nuevo, de seÍB cuartas y me-día, da dos y doa.coa dos hieiroe; una yegüita alazana como
de Mis cuarías, tusado ef bolero, calzada de la pata izquier-d< y tina obejita galana prieta. Guanabacoa y Julio 29 de 1852. —Angel Barreño-	2
LA TUTELAR
Compaiú'i general Española de Seguros mú sobre la Pida, protegida por el Gobierno de
mútuos sobre
„	. t IP. „	---------- de S- M.
bita institución, la única que en roénos de dos años reúne nucapital de un millón de pesos de suscriciones debidas á la bondad de sus Estatutos y & la moralidad y buen nombre de los sugetosque componen su Dirección y Junta de vigilancia, ra-*on por la que su porvenir se halla asegu rado, se ha establee ido cori'éxito feliz en la Habana calle del Obispo núm. 9, en cu yaa oficina« darán todas las explicaciones que deseen las perso ñas
quequieran .orinar parte de una sociedad de tanta moralidad que un buenos resultados ofrece y está al alcance de todas las jrtunasL c»a dichas oficinas se facilitan ios prospectos gratis
COMPAÑIA DEL FER^ O-C \ RRIL DE MATANZAS
y Sabanilla.
nábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo dePestre, en Sa-gua la Grande, Sr. D. N. Morejondel Junco, en Canari, cercada Matanzas; Sra. Da. María Socorío Zequeira y Ursaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. O. N. Rojas, en
Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de

El domingo 15 del entrante a las 5 de la tarde, habtá Junta general ex raor.linaria en casa de! Sr. Presidente D. Francisco de la O Garcia con el fin de tratar asumos del mayor ínteres parala Compañía. Matanzas 31 de Julio de 1852.— ror acuerdo de la Juma directiva, Jo é Franc seo de Laraa-dr z SprTAtnrio.	1
CORRAL DE CONCEJO.
El juéves 5 del corriente se rematarán en la Administración de Puente-Nuevo, los anima es mostrencos que sehi Han cumplidos en el Depóáito. Habana 2 de Agosto de 1852.— Juan Moreno.
mmwmmmm-.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende nna casa en la calle de San
Nicolás barrio de Ch vez n. 2j|, de mamposiena y ujis, eu 1000$, reconociendo 200 de una menor: la ll.ve esta en la esquina y darán razón, calle del Obisuo n. 57.
Se vende ana oasa de manipostería y
azotea, con tres cuarto?*, cocina y demas mentiste} es, sitúa a en el barrio de Jesús María, calle de Apodeca n. 14, en precio equitativo: en la calzada del Monte n. 57, trataran de su ajílate.	3
Uaa casa con sala, cuatro cuartos, tres
de manipostería y uno de tablas, cocina &c., patio y traspatio, ubicada extramuros, calle del Paseo núm. 20: en la bodega qua se halla en la misma acera, esquina á ia calle de Dra-
pnn»a P°t-> fe 1lrVo V en fe	r> 05
VENTAIS Ut, taCb.Wya.
A petioíon suya se vende una china,
criolla de z3 irnos, buena presencia y general lavandera y plan chsdora, también cocinera y dulcera, buen® criada á la mano y enfermera, regular costu era, sana y sin tachas, sin lu^ar á re* edivitoria por ser ella la que quiere salí*; su precio venta rea!, en 690$ iibres: calle de Dragonea núm. 104.	3
Se vendo un mntato joven como de 20
años, de oficio cocinero, en 55 $: en la 'i^nta de la Prince-sa, esquina á la calle de la ('una y nl^zi V¡ ja, darán razón. •
Una negra criolla joven, de buena presencia, ton principios de lavandera, txcjleme disposición para cuanto quieran aplicarla, por su ajuste: calle de la Economia n. 12, darán razón; en la misma se vende una perrna galga, muy bonita	3
En 500 ps. y los derechos, se vende
una negra criolla, de 21 años efe edad, sana y sni iath*¿, it-gu-lar cocinera, lavandera y pía ichidora, sin responsabilidad de reedivitoria; impondrán de la* cinco de la tarde á ia3 9 de la noch^ I* ca le de S. Miguel núm 55	2
Véudese un negro como de 28 á 30 sños,
de bu na prts ocia y de ufi lo estiba tur y carretillero: imuon* aran en la calle de la Lamparilla n. 91	2
nejo de ellos, buena costurera, humilde y sumamente fiel: en Guanabacoa frente á los baños de Sta. Rita, casa de D. Ra-
Se vsnde uaa negra criolla de campo,
muy humilde, de 21 ¿.ííjs. tXfeleute lavandera, p ao-ha
^i.rP?U ¿‘r coc'nera- de arrogante presencia, robus a y de mu chi fuerza servicial do mano muy ágil y entendida, no h coiiot i Jo mas qu dos ami s y no se meza ir al campo, por su ajuste: calle de Nepiuno núm. 10, esquina» la del Consulado, nnnondrén.	,
Se vende una negra exoelente lavandera. joven, regul r en codita y costura, muy hum Ide, sea y sin ischis. en 700$ libres para el vendedor: calie de ORti-lly núm. 78	1
se vende nna mulata como de 20 años,
buena lavandera y plai cbaaora, y regular costurera, B¿na y sin tacha*: cal e del Sol núm. 26. impondrán.
Se vende un negro buen peón de al-
bañil, muy r< bu* o, sano y >>n lachas, joven, en 550$ libres para el vendedor: eslíe de O Reillv n. 6/. imoondr n
Ufe CAKRUAGfett.
Un quitrín de medio uso muy fuerte,
en precio vq jítauv ; unos arrees usados para u.ia bestia, ei. 81$: calle de la Obra-pia núm. 115. E i la misma se vendí una gran biblioteca ¿ precios ínfimos.	3
Por no necesitarlo sn dueño se vende
con equidad un quitrín de medio uso, con sus buenos arieos de plata y un bonito caballo oscuro volantero, de 4 años: calle de la Maloja, extramuros núm. 21.
ANIMALES.
Se vende nn caballo de 5 años, castra-
do, propio para silla por su marcha y paso; frenta al Cementerio general núm. 301,	______________• ' 3
-	__prueba
mis asertos acerca de la excelencia de mis máquinas cuyo9 a' sertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación permite que la máquina de vapor y las ruedas dentadas que ia enlazan con el trapicha, se construyan de tal manera que se adapten á éstej colocando todas las tres partes, esio es, 1¿ máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar las partea ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada toda la maquinaria, hace las veces de los cimientos de manipostería y de los muros 6 durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cua'quier terreno 6 piso de madera, pues no admite el levantarse 6 moverse de ningún modo.
Deísta sencilla innovación resulta:
1- ° Qúe la máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro, modo qus con la precisión mas exicta y necesaria.
2.	° Q ta para sentarla no.se neceeiian muros, ni cimientos de manipostería ó de madera de ninguna clase.
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a flej imiento de ninguna parte por causa del estremecimieritor
4.	° Que puede lornilfersey ponerse f n operación en el lé'-mino de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabaj » y costo.
5.	° En virtud de la - x * i?u i con que trabajan todas las pfe zas de la máquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener o. máx mundel efecto di la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso 6 rotación, y las composiciones serán insi ¿niñean'es.
Estos trapo h is le vapor hin sido probad scompletamen e durante ios úlumo3 cinco años, é introducidos y empleados en varios puñ os con e! mejor resultado. Se fibriean con el mnyor cuidado y ia mr s pro! j i exactitud por el que r-uscribe, bajo ia dirección de un caballero que conoce prácticamente ¡: s ooeraci mes de los trapiches de moler c¡»ña. L03 inaferiateaem-pleadoa y ia mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.
Se hacen de las fuerzis y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de )0 caballos ingleses.
® »» R »»	i>
c „ 18
n „ 24
E „ 30
Y de cíaos tam^ñ a y fuerzas mayores con arreglo á órdenes
especiales. La velocidad de los tambores puede aer de 16.22 ó 23 piee ror minuto según se desee.
Tamlrienpueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bomoa coa tudas sus depenáeiic.fcs elevar elgua-apo.
Ur> porta-cimas.
Un porta-bagazo.
Un jjego de repuesto.
U na chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
U.i generador que no necesita nt ladrillos, ni manipostería (en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c animadores de vapor, en las que Bs emplea el vapor usado ya en U máquina.
La única dfi ;ultad que he encontrado hisido la del transporte deide Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é ooca en la cual se debiera despachar de aquí la maquinaria á tiempo para <a zafra, siendo la misma en la cual lo* barcos generalmente no sa'en para -a isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconverd^nte, ee preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época en que I03 barcos salen para la isla de Cuba. Aunque es o v ¡Iverá el desenvo"'so de un grande c'p ta ; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, ei Vds. me sostienen.
Por via de en*uvo he remitido dos de mis maquinas con trapiche, una de la letra B de 14 c iba líos, y una d 1 la Ierra D de 91 caballos. Ia9 cuales están almacenadas en Matanzas, y lamo respetuosamente laatenciou de V¿s hacia ellas. L» es-p- c fi aciones, 1 s planos de plant ficacion y todos los por me* ores serán ría lo« por los Srcs. Drsk-t y Comp. de Matanzas ó por D. Poiro T -odoro Vsufgaud mi ágeme facultativo para la isla de Cuba.-—Calle del Ooispo núm. 67.
H. O. Robinson.
Londr°p 20 <5e .Tumo de 1852.
Manjar blanco de Lima y atropellado
le narmij t; hablé.ido.^e recibido de Tiérraódem'to una nueva rrm-sa dé estos du c s, en la f.brica de chocolate la Luisa cal e de Bern ;z i n. 25, se avisa al público para que el que gu9te * r 've'”- " <*■' ellos ocurra «á dicha fábrica.	3
MANTECA de Cacao de la mas supe-
rior que se extrar; se encontrará constantemante por mayo’ y menor y á preeioss corrientes, en la botica nueva de Sti" Teres9 ca’le He-’ T n;ertp.Rpp; entre las '*e Cnb« v Agu«-*»r ¡
GRAN SASTRERIA—De Federico y Gou-
mr.t.— >• Federico Eyfrmann. -io liquidador de la aniLua casa FED ER ICO REYLING Y C. * , tiene el h mor de participar al púb ico haber pasido su sastrería de 'a calle de Mercaderes n. 3: á !a de* Omspn n. 16, esquina á la de S. Ignacio, bajo la razón social “Federico y Goumot.*T
Ei este nuevo establecimiento al nivel en todo délos mejores de su cías:?, se ha lará siempre un surtido variado de géneros escogidos, que se expenderán con la bien conocida integridad que acostumbra quedando la parte facultativa á cargo le su socio D. Juan Goumot, sastre de Paria, cuya pericia, unida al gusto de' dia y vivos deseos de agradar, complacerán sin duda á sus favorecedores.	2
mon Señora, puede verse y trataree d§ su ajuste, calle de Mercaderes uúm. 8.	1
Se alquila nna casa con zagnan, cuatro
cuartos, despensa y caballeriza en la calle ae la Concordia, en 2 y media onzas y una negra lavandera, planchadora y cocinera para uno de los dos oficios, en 12$ mensales: calle del Campanario Viejo n. 160, cuadra entre la calzada de la Reina y la Salud.
Se alquila un negro excelente calesero
de pareja y de trio, y regular cocinero: calie de la Amargura núm. 85.
Se desea alquilar una general lavandera y planchadora, sana y sin tachas: calle Real de la Salud núm. 38.	‘>
Se alquilan los altos de la casa calle de
los Oficios níim._66; en el almacén contisu-, iinpindr n. X
Se alquila un negro buen calesero en 14
peso3 al mes, muy fisl, aseacio y honrado: caite del Campara rio Viejo núm. 160, perca de la calzada de la Reina	2
Se alquila un mulato como de 10 años,
muy á¿ill y propio para cuanto quieran aplicarlo: cade de Manrique núm. 123.	2
Se alquilan dos caleseros, el uno de pa-
reja y talabartero y una negra lavandera, planchadora y cocinera. Múm. 130 calie de ja I dustria.	2
Se solicitan alquilar hasta veinte negros
hembras ó varón s, aunque emre ellos entren diez que no sean jóvenes y de alguna edai, propios para un trabajo sencillo de c mpo, comoe^ el hacer almidón: en la calle de Aguiar esquí na a la de la Obrapía n. 75, ddrán razón desJe tas 11 déla
mañana á 2 de la tarde.	2
Se alquila una negra rrgular lavand?-
ra y plaruh dura, con p i icipioe de ec .i.a y con su cria, por término ue un ¿ño: en fa calle de la Zanja n. 89, en precio equitativo	2
De Marsella en 54 dias frag, franc. Ste. Anne, cap. Daniel, ton. 217, en lastre, á M orison y cp. Pas. 1.
Dia ti.—DeSierra Morena en 3 dias frag. amer. Nathaniel Blake, cup. Yo»k, ton. 265, con mieles, á Morieon y cp.
De New-Orleans en 8 días berg. amer. Adams Gray, cap. Henry, ton. 144, con víveres, á Herrera Meyer y cp.Pa9. 4.
De Sierra’Morena en 2 días frag. amer. Governor Parris, cad York, ton. 275, con mieles, á don S. C. Burnham yep.
Pasageros.
PARA VIGO Y CADI.E.
Saldrá el 8 del corriente la velera y hermosa fragata e», peñóla paquete ANA TERESA, (antea correo numero 4) admite solo pasageroaá quienes capitán don L. de Guarda, ofrece un trato esmerado en su espaciosa elegante cámara Impon« drán
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA EL HAVRE.	^
Saldrá el 15 de Agosto la nueva y velera, fragata francesa
De la frae. esp. Constancia, de Mallorca.—D. Francisco D. JUAN, ai mando de su acreditado ca; : an Oallat. Admite Colon, don José Galabert don Tomas Alberti.	carga à flete y asi mismo pasageros en su hermosa cantara.
Pelafrag. esp. N.Msnuelitfl,de Cádiz.—D. José Morales, Imp>>»aram	MANnnAC* nitrATFI V TP
don Rafael Coca,don José 51. Friera.	5	MANGOAGA IHJCATEL Y CP.
Del berg amer. Adt>ms Gray, de New-Orleans.—D. N. Ro-
driguezy 3 hijoa.
Salidas de buques.
Dial®.—Para Bell»» Isle frag, franc. J. J. Despeaux, cap. Gaud, por Zangroniz hermanos y cp.
Para Amberes berg. belga Ortelius, cap. Deboo, por Morí-son y cp.
Para Falmouth berg. esp. Ripa, cap. Zobarán, por Peñasco y cp.
Para Cowes berg. nor. Johanne Elizabeth, cap. Lawrentz, por Balbianiy cp.
Para Trieste frag. ing. Charlotte, Lenfestey, por Drake y cp.
Para New-York frag. amer. Hannah Thorton, cap. Davis, por don S. C. Burnham y cp.
Dia 2.—Para la mar urca de S. M. Pinta, au comandante el teniente de oayío don Jofó J. Gomez.
Para Vigo y Cadiz frag. esp. Encarnación, cap. Gandia, por M. B. Pereda.
Para Bremen berg. esp. Colon, cap. Escajadillo, por don
J. Escau.iza.
la 61 no quedaba buque á la vinta.
PAKA LA COKUNa.
Saldrá á mediados de Agosto la hermosa y velera fragata española TERESA, capitán López, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo muy buenas comodidades y el mejor trato. Impondrán los Sres.
5 B	SAMA Y CP.
ESCLAVOB PilOFUfiOS.
Hau fugado de la casa de su amo I03
ìegros li as y Juan AÌolso, ami; »3 jòvenee, ae e-s aiura re-¿ular y el segua io con barba: fel q ie l><s éi.tr gue-en la calle lo la Concordia num. 86, sera recompenn-do : si corno s- h»-ré responsabie al que lo* abriyuea los peiju cms.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden unos lujosos avíos de pareja;
fcomuleios, muy cargados de piaia, con sus cabezadas, bocados y todo lo necea trio á este objeto; entran en li venta un par de espuelas del mismo metal, con sus charreteras todo en el mejor estado. Se enagena en mucha proDorcion por no necesitarlo su dueño, adviniéndose qus no hiy ninguna pieza marcada y puede marcarlas á su gu^to el comprador: podrán verse y tratar de su ajuste todas las tardes en la calle de L>ra gonts núm. 104.	5
Iuteresanie á los señores Hacendados.-
Eiqu fic.ooesde coleta b anca superior de nrimeraá 8 rs. muda —Idem il. id. de segunda, á 7 id. id.—I lem id. id. de tei® cera, á 6 idern — A los mismos precios se dan de coleta azu y mat Zdda de BUperior clase.
A lemas un surtido general de toda c’ase de ropa hechb y por hacer, á preci e muy baratos con el fin de realizar toda? fas ex stencias de la tienda de ropas La Princesa; calle de la Cuna esquina á la plazQ Vieja.	16
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas silo en la alamedu extramuros, el primero saliendo por la puerta leí Monserráte y en el de igual clnse sito en el puente de Chavez.	22
Por ausentarse su dueño, se vende una
vidriera, un mosiradot, ¿m bueio y demas enseres «le uu la-lier de zapatería, con equidad: callo de Villegas núm. 32, impondrán.
Se vende nna máquina de Vapor, de
ingenio de ¡a acreditada iund cío,i üe West Foim fuerza de 18 raballos; de halla en el rntjor estado y puedo hacer 5090 ca.as di azúcar, adviniendo que se vende sin la caldera y á enpih • cío muy moderado: imponuráo Ad<*s, Spaldine y Comp. 3
Se vende nna azucarería ó tiénda mía-
ta situada en laca le üel Teniente-rey esquina á la Nueva del Cris o, plaza del mismo nombre, por su ajuste: en la misma mpondrá■* ó en la de U Amargura n. 53, de 3 á 6 de la tarde •
¡¡¡Una Ganga sin igual, Ojo!!!! Camisas
de gruí.o de lavadas cenadas á latranctsu a 2$. Idem ue entré de blusas, á 20 rs. Id. lela real de pinitos da co ores, á I? rs. Pa'e'oes de verano du la misma tesa, hilo puro y listas mu-nudas, & 26 rs Id de alpaca forrados, de brillo, á 3$ Gia surtido de eleantes corbatas de raso y de g ó, á 8	10 rs. una
Pantalones de dril ruso blamos y d colores, á 3$ Galz 'estilos de crea de h lo, á 3 pesetas Forros de catre buenos dt gante, á 10 rs. Chalecos da raso lloaro español á 3$ Id. di piqué á í $. Lu os-nterns de mermo neyro, a 16$. > hupeii nes de monte re, á 4$ Medias medias de oían, de ILus su periores á 2 rs. par y 22 rs. doc. Id ínglesa.bhncas muy finas, á f rl. y 2$ doc Id. d» color enturo, a real par. S.stre ria calla del Sol n. 33, entre las del Aguacate é inmediata á la de Compos'ela	4
Relogeria de D. Pascual Lecour, situada calle de .Mercaderes n 16, primera cuadra cima,ido por 1.-. plaia Vieja o asa de la Cruz Verde, participa á su i amigos como igualmente ai público en general, hiber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas du oro do íil tima mola, sel os sueltos llaves de todas clases de oro fino Relojes de bolsi lo con ocbo días de cuerda, patente de oro d( do lapsa, legitimo» ingleses; Id. de áncora y de cilindro de iodo gusto y itmañ>, id m de sobremesa, comedor, aposento y Meritorio. Se han recibido ademas re ojes de todas clases, y su grtnd y variado surtido de cristales y vidrios para todas cía m* de relojes.
No'».—Las coraposici mes de relojes que seheg-n en este Mtiblecimtemo. comí» igualmente de los que se venden, se responde r*>r un año de su andar, y los prtci ’S serán con la mayor equidad.	4
CALZADO FRANCES—Se acabau de re
CÍbir i Xpresa.„enn: un m g ótico surtido de zspcej do th -rol de eorte alto y bajos propios p,ra bule por su mu ha su»-vida !, y i»m leo bo mes de gió y mermo, y snpatos de tüls para Sr». muy fi v>s y de osquuito ir b jo y se a> coa suma equidad. En la peletería la Bomba, plai., pjnalea.de Lsrrinaga
Papel superior de imprenta blanco y
le colores, se halla de ven»a á precios equitativos: en La Cubana calle de Mercaderes núm. 88.	14
El específico para bubas y úloeras gomias del Dr, Cibezas, so venderá únicamente en los boticas Je ia calle de Mercaderes, en la de la p aza dol Cristo, en la de ?. cal-ada de la Reina núm 36, y en la del Sr. Ldo. Don Jabino Loz»da, callo de O-Reilly.	9
/»lancen de muebles calle de la Habana
núm. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura.—En este establecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una grande partida de excelente rejilla y chapa superior, también barniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios sumamente baratos; asi como toda clase de mnebíes tanto nacionales como extrangeros, de que está bien provisto dicho almu-cen.	9
Juguetes para niños y niñas.—Se acaban
de recibir pononcitos de barro blanco con su piquito, botell tas con su platiio y su tapita,jarritos con tapa labrados, todos ob-getos para juegos de niños, de todo gusto y propios para regalos. Se ene ontrarán servicios amarillos de primero v segundo tamaño, imitando los franceses. En la locería calle de la Amargura n . 39 entrando porla plaza del Or sto.
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad -»ara contratar toda clase de maquinaria garantizando que toda» las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores dei dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de lo* referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
NOTICIAD SUELTA
Uu joven estrangero, profesor de mate-
máticas, his ona, geogr^fii é idioma francés, se otrece a los Sres. padres de fañada, perso as particulares y directores de Colegio, para dar íeccionea- en aquellos ramos a harás deter-minadsn y por un nuevo mé:odo calle de O-Roiúy n. 26, da-an razón.	,	:i
Se solicita ma muger blanca de media-
na edad, s'iu.-f m lia y quu of.uzcd buenos iufüim s; iioeUgen-ie en ei manijo de una casi para encargaría de este des^moe-no. Asímism • un cocinen» ó cocinera gencr lq ie reúna bae-ias cualidades: calle de Dragones n. 12, esquina á la de ia A-mistad	2
Explicación del sistema métrico deci-
mal, por í). JO.vQ IN A. oe Dl)l£Ñ
Este sistema cuya enacñinza va siendo yi obligatoria, se mcuemra minuciosamente explicado en la obra que Leva el título con que se encabeza este anuncio, la cual acaba dé .ser recomendada como útil por lá Comisión provincial d; instrucción primarla, y e vende por dos;pesetas sencillas en la librería de Charlain y Fernandez, callo del Obispo; en ¡a papelería le ia Cruz Verde calle de Mercaderes; en la nbrería de Sanz, calle de |a Mu al a; en ia Principal plaza del Vapor y en la casa Colegio del autor, calle Re ai de ¡a Salud n. 30, Lente á la iglesia.	2
OMNIBUS—Se anuncia al público como
lesde hoy en a leíante hará la antigua Empresa ei viagede tes iiez desde el Cerr<> á la H tbana, saliendo de és a á las once, :omo lo hacia la nusva Empresa, llevando sus campanillas cono est .ba establecido, anunciando la ú.tima hora de dkh>s Omnibus.	2
El Ldo. D. Pedro N. Caballero, profe-
or médico cirujano, ha pasado su morada a la cas.» iiiim. 497 le 1 i c«lz i«1a Real del Monte, en e! barrio del Horcón, en don-:e dará sus consultas d* s is á o h) de a mañana. 2
Don Antonio Domingo, inventor do la
VTáquma paia nacer a miaon tO;i grun ecoAomiade t tmpo y brozos, de qu ya tiene conocimiento el púb ico, y por la cua* na obtenido el c< rrcspondteme pnvi egio, hace presente qae, leseando poner al alcance de torios tan útil invernó, concede-á facultad para establecer dichas m quinas, dándo adem s la8 instrucciones necesarias pira verificarlo-, por so!o el estipendio de 12onzas de oro por cada una máquina q ¡e s-¡ intense p antear. También cree conveniente a--vertir que corno inventor de ese mecanismo y dueño del privilegio, ea el único que tiene derecho para conceder la referida autorización é intervenir en ei asunto, y que hará efectivas la pena y responsabilidad que imponen Ia9 leyes, contra 1 8 que contraviniendo \ ellas, se aprovechen de eu invento, construyan ó dirijan ai-juna de las indicadas maqu.nas sin su consentimiento. Haba-ia y Jul O 29 de 1852.
NOTA.—El inventor hnbita en la cade de los Angeles n. 2
A los Sres. Hacendados y comerciantes
—L09 qu suscrib mos daifíjs aa aim^cenisen la parís tíei 9ur del pueblo de Re»!a, f ente á la b-.hia, pe; idamente si-uidos para d emba q te y re-ibo de eíetvos y frutos voluminosos, ofrecemos al público recibir en depósito todos los efectos que nos sean cometidos por la pensión que hay estipulada sn todos los de su clase, ion la adverteoc a de que comamos con [a gente necesaria para entongar, pesar y embarcar losfru-os cuando se dejen eB'asoperaciones á nuestro cuidado. Ha baña y Julio 29 He 185‘•Bocirdó Mendaro y Comp. 3
Se solicitan dos cajistas, en esta impren-
ta dar&n razón.	5
Un individuo de alguna edad desea oolo-
éarse con alguna familia -eín el campo, para dor lecciones de música, canío, ingles, frasees éitalisno, por un módico y jjus-o tx ip -ri-bo; en ^cta im^enía impondrá	4
LINEA DE OMNIBUS, entre Guanajay
y el CDRRO — Desde el 25 del corriente q leda . stablentac csia línea, que conducirá pasageros para iodo< ios puntos in-'ermedins, con las comodidaies posibles y remuda de caballos en el tránsito para mayor celeridad; ou los mismos c hes estarán fijados los réglamenos. La salida por abura sera á las li de la mañana de Guimj iy y ú las 4 ríe la larde del Cerro.
Pesetas.
El pasase sará del Cerro á "uentet- A
Grandes........................... 1	I
Vlarianao...-................... 2|
Arroyo.......................... 3 .Lo mismo en el
Puente Bravo.................... 4
H< yo Colorado.................. 5 1
Ca mita......................... 6 I
Úri'i ■ ...................... 'OJ
regreso.
ASOMBROSO INVEN JO CON REAL PRIVILEGIO.
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Hihann, na inventado nna m4quna ó aparato cuyo--modelo tenemos á la vista, que con poco costo el que de^ee tener su finca libre de tan purnicio-
0	insecto puede acudir k proveerse de uno, y por muchos vi-vijagueros que tenga en sus fincasen poco tiempo ee verá libre le tan funesia plaga.
¡Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha maquina v por lo tantos-) garantiza qu sel viviia-gueio mas bravo en 3 6 4 ataques de 15 ó 20 ir. autos cada uno queda enteramente esterminado por muchos miles de vivi jaguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que las diseminadas por ! campo jurante el ataque no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el2. ° y 3. ° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guarida.
Las ipersonas que se provean de uno de est09 aparatos se les dará una instrucción impresa de! mud > de operar con él con una explicacon tan fácil que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la cali e de S, Ignacio núm. 94 entre O-brapiay Lamparilla donde sé espenden dichos aparato«*.
GRAN REMATE.-La Venduta: Conti-
núi realizando de 11 a 2 y de 6 á 8 de la noche, los género*, adornos y mueble», de los que se hal an depositados en la cale del Obispo esquina contigua á la de Mercaderes, acs^soria
1 „1___ ...... .1« á2m n<» -»
del convenio de Sto. Domingo frente la cigarrería de García; ■ n la mism i se admiten efectos para realizarlos por una pequa-ña rnmi.ion,	7
D JUGITEL It .MFTA
CfRtrjANO IIP.NTISTA.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Percerol. miel abejas. Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
De! Io H.j	lExtrac- Tota gral
Enero a 131 en todo cion del del año. de J ulio Julio. I dia 2
5523GB ¿ 127212 117683J 1524568 30634} 1656} 25434} 4414}
88064} i	180	552516}
9132} ■...... 127212
18444} 391312 2636} i 57 2481} 815}
209}
110
117893} 1521568 30614} 1656} 25611} 4414}
EXPORTACION.
Psra Fdadelfiafrag. amer. Chesapeake, cap. Peikin3,por don L, G. Padrón.
9U0 ca jas de azúcar.
3 millares de tabacos torcHo*
Para Boston berg. amer. A. Blanchard, cap= Blanchard,
por Rirart y Marquez
350 bocoyes miel de purga.
Me.
Para Portlánd berg. orátr. Cárdenas, cap. Fogg, por A-dot Spslding y cp.
395 hocoves miel de purga.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabetb, cap
Conell, á Herrera Meyer y cp.
251 cajas de azúcar.
millares de tabacos torcidos, libras de ta'-aco en rama, docenas de pinas, cargas de plátanos, racimos de plátanos, barriles de limones.
Para Vigoy Gijon berg.esp. Gallardo, cap.Conde,por don J. J. Arliz.
380 cajas de azúcar y efectos.
20 pipas de aguardiente.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la goleta amer. CORNELIA, capí« tan Goodman8on,admite carga á flete y pasageros, é impon, drán sus consignatarios.
9 B	<OTOI.ONGO A^FWrjCi Y PP.
r.Aiu l..\ ivUNa-
Saldrá del 8 al 10 del próximo Agosto la nueva y hermosa fragata española A BELLA: admite un resto de carga á fle-te y pasageros en su elegante caraara, que serán tratados con todo esmero, según lo tiene acreditado su capitán don Andrés Juárez. Impondrán sus consignatarios.
3	RIERA HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 8 al 10 de Agosto, la muy velera fragata americana poquete NORMA, capitán Brown, forrada y claveteada en cobr*; adm te carga á ffete, tabaco en rama y labrado, y
también pasageros los cuales serán bien alojados y datados. Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
4	DRAKE Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá del 4 al 5 de Agosto la nueva y velera barca americana EM PRESS, capitán Leer, admite á fleta tabaco en tama y labrado y también pasageros, los cuales serán bie«*_ alojados y tratados: Imponfr «n el capitán á bordo, ó sn« consignatarios 4	MR« K*«' v « t».
t li.i oi.-v.Li «o.».	_____
Saldrá dentro de breves dias la fragata española TRES AMIGOS, capitan don A. Pareja; admite carga á flete y también pasageros é quienes se les dará un esmerado Trate,Impondrán en la caria Tacón núin. 88¿ sn consignatario los Sres,
4	CEBALLOS Y KUBIRA.
PARA NCEVITAS GIBARA Y MAYaKI.
Saldrán la mayor brevedad con aquellos destinos la goleta española CEFÍK.O, su patron Dominguez. Admite para ellos alguna carga á fleie y pasageros, la despacha en la calle de Eua número 128.
11	NORTEO* OLMO Y CP.
PARA SANTaNüEh CüN EsC 'La EN VIGO. Saldrá inmediatamente la fragata LOS AMIGOS, espitan D. Felipe Iaasi, admite carga á fl-te y pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrán en ia calle de San Ignacio num. 85.
13	D. P. M. PF. T.á aYUELA.
USIL'-J’-Ji1.1	""'—JL__________________________— ■' -SI
VAPORES.
117
39Sd
¿1)0
20
200
10

CABOTAGE.
ENTKAOAS.
De Cárdenas g. Victoria, p. Llanger, 500 0 de azúcar. l>el Mariel g. María, p. Coni, 140 id.
De id. g. Altagracia, p. González, 230 id. 30 p.agt.
De Jarreo g. Ligera, p. BiriSol, 65 id.
De B. Honda g. Clarita, p. Ferrar, 200 id. 4 p. ag. i 8. cera. De id. g. Diamante, p. Suero, 240 id.
De Baracoa g. Manuelita, p. González, 148 id. 13 p. agt.
Del Júearog. Josefina, p. Calvo, 750 id.
De P. Escondido g. Consuelo, p. Márquez, 142 id.
De la Ortigosa g. Casualidad, p, Cruz, 150 id.
. De Cabañas g.2 Amigos, p. Gutiérrez, 300 id. 12 p. agt.
De IVIayagigua g. Juana, p. Perez, 50 arrobas de ¡cera.
De P. Escondido g. Vicenta, p. Guirola, 166 azúc. 4 p. a. De Jaruco g. Natividad, p. Pagés, ‘:04 id. 25 p mes de id.
De Matanzas g. Adela, p. Agres, 46 I id, 150 sacos café.
De Cabañas g. General Lamar, p. Juan, 380 id.
De Jaruco g. N. S. de Regia, p. Lloren«», 57 boc. de miel. De Matanzas g. 2 p Josefa, p. Gómez,340 $ azúc. 14 arrobas de cera.
De Cárdenas g. Mercedita [u] La Linda, p. González, 375 id.
De Sagua deTánamo g. Gran Canal, g. Moreira, 531 tercios de tabacos.
De Bañes g. Paquete de Bañes, p. Barcia, 141 $ azúcar, 28 pipas agt.
DESPACHADOS.
ParaGuajaibon g. Josefita, p. Muñoz, con efectos.
Para los Remedios g. Dorotea, p. Gracian, con id.
Para Canasí g. Manuela [xj Rita, p. Palet, con id.
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Morison y cp.—100 cuñetes clavos de hierro. Por Balbiani y cp.—10 churlas de canela.
Por Lawton y Tolmó.—50 platillas blancas de hilo. Por Johnston Harvey—5!J id.	_______
han
Buques que comienzan su descarga
Berg. esp. Dulce Nombre, proc. de.Liverpool.
Fr*g. id. Oonstan-ria, id. de Mallorca.
1*. id. Ana Te-esa, id. de Vetucruz.
Gol. id. Carísima, id. de iJ,
Buq íes qu j concluyeron su descarga
Berg. i.iuer. L-uribMe, m de Mubila.
Id. id Francés P. Beck, id. de id.
Gol. dan. tíani, id. de Rio Janeiro.
Berg. amer. Niágara, id. de Bangor,________
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Bafnbanó todos les domingos después de la llegada del tren del ferrocarril para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO,
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Csr-tas. Los raártes á las 8 de ia mañana de Punta de Cartas pura la Coloma y Colon, continuando á las il dala misma de estos puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Bata« bañó á las 5 de la tarde.
Los fi tea de la carga, animales y carruages se cobrarán con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por l?F.VENTO« Y PP.
PARA NEW-ORLEANS.
la hermosa y muy velera fragata americana, paquete da vapor \ correo de los Est.-ÍJimios, EMPIRE CITY, al mando de su capitán Windle de 2,000 umeladas de construcción, tenien* dotodas las comodidades posibles p.'ira los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Yo;k sobre el 3 de Agosto y verificará su salida el mismo dia. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda 4 30$ y en la de proa á 20$ que Be pagarán en la Habana, haciendo entrega loa interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los qae no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro siempre 89 conside ará comprometido el pasage.
VAPOR E3PAÑ3L GEN2R1L ARMERO,
Agosto 4.—Sale de Cuba porla tarde.
5.	—Toca en Baracoa.
6.	—Toca en Gibara.
7.	—Llega á Nu evitas.
8.	—Sale de Nuevitas de mañana.
1U.—Llega á la Habana.
16.—Sale de la Habana del mismo modo.
22.—Llega á Cuba.
26.—Sale de Cuba.
Setiembre 1 ° ,—Llega á ia Habana.
Lo despachan calie de Tacón núm, 881.
6	CEBALLOS Y RUBIRA.
INA.
VAPOR ESPAÑOL SIRI
Capitán don José Alemán.
Saldiá para Matanzas y Sagua la Grande el mártes 3 del corriente á tas 9 de la noche'
REVENTOS Y CP.
abn tden Vie,a, 3
COMPRAS.
Se solicita comprar uaa estancia, lo mas
á dos leguas oe la cuidad, oe dos y media cabal etías de tierra ó tnas, quesea do superior terreno negro, que tenga buenas fibricís y particularmente que la casa de yivo nda sea de n jis¡ píeseme
con «guada fsttil y arboled ; en la calle de ¡a Habana núm. .99_
: er a:i raion.	.	-—-——
£e solicita comprar un negro joven, de
bonita ti/»ira haba, -a’io y «m t?chas. que tespouda su amo Uv sus cua idaies, de i fioio cau-sero de pareja y cocinero, que no j
Vive calie del Obispo n. 80 »última cuadra para el Monseira fe, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuamo salga de s»i elaboratorio-	71
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
sor de medicina y cirugía, y a a» o?' de * Roh d-puraLv^»,, de *u nombre, qu^ reconoció la I *P tmon E <u ‘ os como remedio < 1 in pfi íz ae lo.* 's»>j h 1 e i ,i sq género, e ofrece a! ;-ibi,co en su fae-ul ■ í, íe . uyo -tiversos ramos lia cultivado, con especialidad el »fe la cur .rio .* de las enfei-medade* v léreas y de-1 •*- asnee.1« ios par.os; ias personas •' ne .'eseen consumarlo, pu?k-l«m	aviso en la botica
le S. Jo. é calle de A -mar esqm- á a d*- L isn¡»ir !la, ó en *u morada en la «fe* la industria ;» 138 ex rainuros. donde dará consultas gratuitas desdi* dos á »ia¡r le la «arde.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada porla Inspeci ion de Estudios, prévios los mas lavornules informas de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reuma ticos, entre los que se enumeran Ih Pleuroditiia, pa-«alísis parciales, y demas afee-•iones nerviosas, que ocasionan u&decinm utos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; seBÍt»ue expendiendo á dot pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladas, 'o^é, calle Je Aguiar esquina a l. de la Lamparilla. En Matanvae m.ncu de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
La Real y M. I. Archicefradia del San-
tís mo Sacramente erigida en la i-jles a q-ti:u de Nu¿s-ra Sra.de Guadalupe, solicita un Sr. Sacvrúot que se hag< cargo de c*¡et>rar ia misa de once de to lo dia fe t vo en dich iglesia, abonánd ¡ie de l< s fondos de 'a Córpwacton los veinte reales q»ie tiene" »s g'iudo« —El M yo?dom>» Interin«».
D. José María Cadelo, dueño de la cafetería y tienda mixta, denomi a ta ‘«a fen deOio" sumía en la calle de Bernal n. 15, participa a suá amigos en par-iicular y á to^o ti vecindario en genera!, h»n«r pasado dicho establecimiento á la e lle de la* Virtudes n. 28 entre la de la Amistad y la del Aguila, en donde de nuevo se ofrece servir a sus parr qnianos y demás que gusten honrar su casa como lo tienen de costumbre.
D. Joaquín de Ayala, y su hija doña
Maria ue la Concepción, juegan de coinp»»mi el btheie e«ite-ro núm. ¿9767 pura ti Sorteo que ha de celebrarse el día 20 del mes
IMPORTACION.
———Del berg.esp. Ederrena, de S, Sebastian consignado á don J. A. Irigoyen.
A don S. Echevarría.—49 # machetes.
A don J. Arzota.—4 cajú a-* de chorizos.
A don G. Lazquibár.—5 barriles de herraduras, 6 <$ de machete*.
A don J. Gngoría.—4 <$ de sidra.
A don Y. Suralegui.—50 <$ de machetes, 8 barriles de herraduras, 2 $} con clavos do id. i cesta de sidra, 1 (¡tí tenazas de hierro.
A don G. A mena bar,—6 barriles de herraduras.
A don M. E izaran.—IU2 barriles de harina.
A Riera hermano.—8 fardos papel de estraza, 5 id. de cartas, 5 ($ papel para iu. 150 resmas de papel medio florete.
A don R. Blandin.—4 cestos de herraduras, 3 <¡t con armas de fuego.
A don J.J. Artiz.—\<¡t de chorizos.
Al capitán.—469 barí nes de harina, G4 (Jt de machetes,2 id. con aimas de fuego, 30 barriles de herraduras.
A Peguaga.—9 (¡t con aimas de fuego.
.Alcapitán-—2 id. de anchoas,5sacos de habichuelas, 2 (Jt de vistos, 1 id. de chorizos.
---- v.l berg. esp. P. de Tarragona, de Tarragona consigna
nudo á don J. A. írigo.ven .
A don P. Valdes.—2 barriles vino de malvaría-
A don M. Gnheuez.—l saco de avellanas, 5 barriles de a-ceitunos, 2 borníes míatela.
A Ricai t hermanos.—80 <¡t de papel b ancoy20 balas de id.
Ai capitón—61 ¿pipas y 60 cuarterolas de vino, 1 411 botijas de aceite, 55 ql. ue cáñamo, 99 sacos de garbanzos, 6,001) ladrillos.
A don J. A. Irigoyen*—180 $ de jabón,50 id. de 1 cores, 3* pipas 50 inedias id. y 40 cuarterolas de vino, 10J resmas papel de estraza.
——Del bprg. esp. Rosita, da Mallorca consignado á Samá y c.
A don J. B »»iza.—u,6 *0 arrobas de vino, 9o4 cajones licores, 503 a arre fe nes te aguardiente, )70 sucos de arroz, 77 barriles de haríua,829 (¡t de jabón, 1,650 betjas de aceite, 237 garrafones de ulhiendron,50 barriles de id 30 sacos de habi-chuel.s, 62 id.de garb mzos, 8l'¿ (¡t aceite de almendras, 50 ca-joucitos de encurtidos, 74 cajones ue vino generoso, l (Jt de calzados, <c8 tinajas de frutad en almíbar,81 docenas de badanas, 16 ql.de cáñamo, 45 garrafón» s Ue aceitunas, 1 cofre de calzador, 1 (¡t de ca amar*-a en aceite,
----Del berg. esp. Beatriz, de Mallorca consignado á Rafecas
Al cupitun.—4,ó9ü anubasde vino, 5,300 botijas de aceite, 371 (¡t de j-ibón, 50 id. de marrasquino, 250 id. de licores, 53 id. aceite de almendras, 25 suco9 de garbanzos, 300 garrafones de aguaidieote, 44 barriles Je a'mendron, 6 (Jt de calamares, vll id. defi utus en almíbar, 85garraf mes de aceitunas, 80 resmas papel de estraza, 8u oacos ue perdigones, 5 (Jt de erizados, 5 ql, *le queso, 287 libras aceite de almendras.
----Je lu gol. esp. Carísima, de Veracruz consignada á don J.
R. Saiazar.
Lo* consignatarios.—1 (Jt figuras de cera, 1 bulto de seda negra, 44 loros v.vos,	________
PARTE MERCANTIL.
8e vende UO& colección completi» del deJOOJy U'.a I.eara q'i« etté en cuartaciun de 300$ con Diario dal* H baña, da osan a 3» S5, :!6 37 > 38 .'iicuv’er- aB mism,8 couduion. s, de oficio servicial de coa,, lavandera moa » la h dandeaa y ae data o«>n eqaida.': «n la po.-ada oe la „ h.ntora y cocwier», sin intervención de tetcera persona: «'»rapan» frente á , pueril de Tierra, enne el monaaterio le „ u b hicj de 8. P»b o. callada Real dei Monte frente á la Ur.uim»* y el *• »Vo. _	_	_ le1 »• **»' r»8«■«. "-»tarín.
PUERTO DE LA HABANA.
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Y* h *ii transcurrí.*oños dosde qu ; ir‘»r«>U: je en es^a fe* la mi nuevo sistema da maqui *a o * vapor y Inp ch**, co»nbi a »abre« «i cam» d* h»er o fmd»do, porvi cual t igoe pnv » de 5 am* Ya están establecida»
unco de
ALQUILERES.
Se alquila á lecha entera nna excelen-
te criandera Ut «S nía. de panda, de buena y ibundame leihi.
ENTRADAS.
Iljp, I 3 .—De sierra Morena en 2 din» berg. nmsr. Cárdenas, cap. Fose, ion. 207,con mieles, á Aciot Spaldins; y cp.
|)r Mallorca en 53 dios f.ap. esp. Constancia, cap. Oliver, ton. 249. con frutos,» S:.má y cp. Paa. 3.
De Cs'ús en 28días fr»g. esp. Nueva Manuelita, cap. Fuen
U FadioLaiui en U Uu»- fV,rw*CQll lo» niño» j expenmenttd»en ta iact.nct» y m»-¡ta»i ton. 197, con fruto»,fcdon J.Gomes. Fas.3.
■aa'ulo. mi hija y yo teoamoa ahora muy buena •aluaTj elirriTaUo luaiouario...... ,rau.	____^____ _________
' empren-j tal paso.
REGIâTRO MARITIM0.
ftl o'i’ANJÎAS.—Salldus.
31,—Berg. amer. Y. Carver.Claik, para Portlani*
(fui. îd isabetla, Gage, para Ch irlestun.
Barcatd. J. Avilé», Cb .se, para Portland.
TK1NIDAU.—Salidas.
Julio 27.—Pol. eap. Soiedad, Salvat, para Maliorca-SAGUA LA CK»NüE—Entradus.
Id. 26.—Gol. amer. J. F, Brown, Collet, de laHubana. aAl.IuAd.
IJ. 27.—Frag. id. Ch. Lane, O.iver, paraNew-Yotk,
CUBA.—Validas.
fd.22.—Id. ing- Golconda, Oliver, paru Swansea.
Id. 23- — Berg id. Stur, Meaghan, para Fuadelfia.
11. amer. Renimbons, Leriuuus,para New-York. G-»! e.:i Emin -, iî.ll*-go, iu-h CnrH7.en._
BUQUES A LA CÂRGA.
m
Vapores trasatlánticos,
Fijada la salida del vapor de Já. M. ISABEL LA CATOLÍ* CA con ai.uerdo del Excmo. Sr. Capitán General para el dial del presente Agosto á ias 4 de la tarde, se avisa á los Sres. q*1© gusten pasaren este buque á la Península, que lo despachan consignatario el Excmo ór. D. Antonio Parejo, calle del Te niente Rev núm.91.
PRECIOS DE PASAGE PAR\ VIGO Y CADIZ.
l.úera cámara de popa por persona.........$150
Camarote solo.............................. 300
NOTA,—No se admiten irías clase de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de il á 2 de la tarde y de ti á 8 de h noche de los efectos que contiene la tienda de ropas nominada La Palmira situada en la calie de !a Muralla esquina á la de la Habana, todo al mejor postor.
Continúa el remate de 11 á 2 y de 6 á 8 de la noche de todos los géneros, adornos &c. que contiene el establecimiento nomi* nado Depósito de Mercancías situado en la calle del Obispo entrólas de Aguiar y ia Habanu, todo al tnejnr postor.
Por disposición del Sr. alcalde mayor l © se rematarán el mártes 3 de Agosto á las 4£ de la tarde varios efectos v enseres de una fonda, los cuales e hallan depositados en la calzada de Belascoain frente al núm. 88, todo al mejor postor.
El mártes 3 de Agosto a las II de la inañma se rematará un quitrín en muy buen estado de muy poco uso, casi nuevo y de moda y con buenas platinas, por cueuta de quien corresponda.
E! miércoles 4 del actual á la hora de costumbre se rema* tará nna negra, como de 3i años de edad, regular lavandera, planchadora y cocinera, muy humilde y propia para el u anejo
de una casa, á »i»m de féri «.

Mmamarillo delNorte acabado de re-
cibir, se vende à precio módico calle dei Baratillo número □ escritorio de O. H. Onhiizae.
14
Vino tía o superior y legítimo ue ean
Vicente. «Sfevendeen modias pipas y cuauos en la plaza do Armas núin. 3.	16 B
& e solicita ai Sr. D. José Borja y Sister
para enterarle de asuntos que le interesan encasa de los Noriega Olmo y cp.	4
Papel para las imprentas y tabaquería
hav constantemente un surtido general, calle de Cuba núuief0
128 escritorio dr? Campbell y Cato.
Deposito de vinos superiores de Burdeos
m fer'tn«s v c i •«» do rtor* • h - ; *—»in H f '» b n 128^
La aimonada pú jíica s ua trasiaaado â
calle del l*bispo bajo el convento de Santo Domingo accesoti donde estuvo la lechería *’ nevería del Cármpn,__
V-no tinto superior de Bar aeos, en Wr*
ricap.se vende en la l'la¿a Vieja portal de Jamen num. 8 c*** de don Antonio de la Tornente.	9_____
Vinos franoeses soperi or Chatean,Lafl'
tte, Latour, Margau , Carore, Leoville, B arane bianco y c“”" superior, calle de Cuba uúm. 128 escritori torio de Campbeb 7
Cato.
¡loaos asiáticos.-
-Hallándose en la Chi'
I. s buques que d de“
na o i, -ten viage ya pira eme pu-rto.  -----------n—-
condn r i los asiáii os concedidos por eiGobiemo á a casa <1 suscribo, so suolic»á los íres. hacendados qne acudieron » Ex :ma.Rl. Junta deFomenioy -.aticuitura, ofreciendo baC^.
PAKA VEHACRU2.
Saldrá dentro de breves días la goleta española CARISI MA, capitánTigero un pequeño resto de car<a á flete y pasa- — eeros. Se despacha calle S. Ignacio nú-n. 116.
.	M. DE SANTELTCE3.
cargo de eilos por el precio de 125 ps. cada uno y firmar Cnia respondiente escritura pública, se sirvan pasar é la etcrib» ^ de Ü. Felipe Fumín, sita en Is casa de Gobierno frente »
.fe de Arrillaga, á firmar dichi «seruura, á fin deque Pu°u|¡. recoger oportunamente los txpreeadoB asiáiicos, en la >•'. j Igencta de que los que ro lo v-nficaren no ten«jrán deteo ^ Ir-clamacion alguna. Habana 8 de Julio de l®5——V1‘
alguna
riron y Comp.
íanT*
PARA TAPASCO Se hará á la vela del 8 al 10 de GUADALUPE, admuepasageroa impondi án.
.	M. DE SANTEL1CE3.
La fragata belga Packet, &u capitán ■
ds necesitan do tomar 6,UU0$ á la gruesa ventuia par^ ¿e
hacer de resu 0 ate vuelto, en el Cansa* sébi d^>*
frente á las reparaciones que tiene que
. ^'	,	_ . averías que sufrió en su viage de Amberes á
B Agosto la goleta eaJ>ei1° a admitirán proposiciones en pliego cerrado e y uu resto de carga á flete. ¡ bélgica ^ asta jaa j0ce del dia del próximo i
1 INFRENI'A DEL G<JíDEK.!a0_FORwÖ. M*
Motivo a xa pioceutoro m ei que nos obligea «
i liberalidades. J aceptando vuctov
1 - ~~
Al