servicia] de	" lavandera, con principios de plancha,
cucado en esta*!? y prop.ia Psra manejar nifios pnr haberse o-chos para el 8üBj * *!? ,ac*lag> *n óOO pesos libres de dere-Para el Tendedor. Calle de Acosta núm. 78} darán razón.
ausentarse su dueño se vende una
o.	Calle del Aguila n. 111 impondrán. 2
demme^^M11“3 nn excelente negro de 19 años,
urinciD’os'ti Presencia> calesero, buen criado de mano, con lurar » j **P®lero de mnjer, es sano y sin tachas, pero sin lugar a redivttona Calta de Neptuno núm. 173- a
robusta v vende nna negra de nación, joven muy
da con m saDa’con su crm hembra, como de un mes de pan. criandera-11^ 3,hun^,nla leche, escelente cocinera, lavandera y la calle de’o" ^a,9ant*£*a<* de 700$ ubres para el vendedor. En su diicñe . .n Tricólas n. 132, ó en la panadería del Diorama informará.	2
Penín?® vende Por ausentarse su dueño á la
»Plancha?’ una neíra to^a confianza, buena lavandera y costura “ora’ “»vtcial á la mano, entiende algo de coeina y gana v á de Un 8®nio P™0“0 P^ra cuidar niños, es humilde, rnai en.!",1"11"’ en 5i0® i'bres para el vendedor; de sus de-Círe.i ldades buenas informará su dueño que vive calle de la ccci nueva núm. 3. al lado de la bodega.	i
Eu 800$ libres un mulato como de 28
*’ generalísimo en ta* oficios de calesero, cocinero, repos-y zapatero de Señoras, de inmejorables cualidades, sano r sin tachas, pero se vende sin responsabilidad, por ser esta la costumbre de su dueño, ó bien ae cambia por una buena lavandera. Calle del Rayón. 40.	4
animales
Se vende uu caballo de volante, de 5
años, sano y sin resabios y otro de cuatro años, de trote y de paso también sanos y sin resabios. En la calle de las Virtudes numero 19.	g
DE CARRUAJES.
En la calle de los Angeles núm, 3S estra-
muros, se venden cuatro quitrines de medio uso; vanos arreos y una pareja de caballos tierra-dentros, nuevos, sanos y de muen »condición, color mohatos de veta.	2
Una volante nueva de última moda por
o u ajuste. En la Sombreria que hace esquina á las calles de la Amargura y Compostela, impondrán.	2
Véndese un elegante quitrín hecho á todo costo, con materiales escogidos, toda su guarnición de plata trabajada con el mayor gusto, propio para regalo ó un matrimonio, se da en menos de su costo.—Igualmente quitrines nuevos y de alquiler, marcados, muy baratos; en la calle del Rayo n. 24 entre la de Dragones y la Zanja.	2
VENTA
gfo 3$. Casacas de paño negio 168. Corbatas de raso y gfú, 1$. Calzoncillos de crea de hilo á 3 pesetas. Pañuelos de seda de la india grandes, á 6 rs. Medias medias de oían de color y de Escocia, idem inglesas, las primeras 22 rs. docena y 2 rs. par. otras J7 rs dna. y peseta par. Idem blancas á II rs. par, y 28 docena. Eortos ae catre de gante, y rusia 13 rs. sencillos Camisas de colores francesas á 20 rs.. Idem blancas de grano de oro, h“ehas aqui, ¿ 2$. Idem de blusas, decutréá20 rs. Ademas en este taller de Sastrería se acaban de recibir los géneros que se esperaban, como son paños de todos colores, casimir de cuadros grandes, y driles de idem y blancos superiores, y multitud de renglones propios para invierno. Sastrería calle del Sol núm. 33, entre las de Aguacate y junto á la de Compostela.	5
DE ALHAJAS, MUEBLES
En la calle de San Rafael número 38, se
acaba de abrir un nuevo establecimiento de camas. colchones, almoh idas, sabanas, colchas, mosquiteros, fundas de almoaha-daa, forros de catre &c ; loa parroquianos hallarán perfección y baratura.—En el misino establecimiento se trabaja muy barato toda clase de costura y se hacen vestidos.	3
En la calle de Cnba esquina á la cerrada
de Santa Clara, plazoleta, se vende manteca fresca á 2 realea faenes botella.
En la calle del Sol entre Compostela y
Habana, se acaba de abrir un nuevo establecimiento de Locería eo el que se halla un abundante surgido de Barro de todas cía-ees, en particular l as tinajas chatas Isleñas que siempre han te-nido tama aceptación; se halla un surtido muy bonito de estas. Ll dueño de dicha casa procura acreditarla lo mejor posible* para cuyo motivo venderá ¿ precios sumamente arreglados, y de ello se convencerán las personas que quieran visitar dicho establecimiento.	3
El específico para bubas y úlceras go
masas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle d« O-Reilly.	44
Precios fijos—Mas novedades.
Ademas de los efectos anunciados en el extensísimo catálogo ultimamente repartido nos ha remitido nuestro sòcio Don Francisco Bolet por los buques Faro y Nueva Ignacia, una multitud de artículos nuevos de fantasía de mucho gusto es cogidos con verdadero tacto, y muy propios para hacer pre gentes delicados.
El público encontrará también en este gran establecimiento un completísimo surtido de mercancías francesas, esquisi-tas y de ultima moda de las cuales vamos á nombrar algunas para dar una ligera idea.
Manteletas de gtó, raso y terciopelo adornadas, caladas y bordadas, baregea. üerinos, groes, granadinas, puntos, tisú, damascos, y olanes con dibujos de úliima moda, gorras de pa-ja, tanza, tul, grò y terciopelo adornadas primorosamente, berthas, camisitas, chales, velos y manguillos de todas clases abanicos de naear, pluma, marfil sándalo y de tras-luz, peinados. devocionarios, mitones, guantes y cintas; camisones sa->ueas, ropones, batas y pañuelos bordados; levitas, casacas, *»Jioes, chalecos y pantalones hechos verdaderamente en ’anís.
MUEBLE3 BARATOS.—Deseando realizar antes de Pascua, el gran depósito de toda clase de muebles, se avisa al publico para une se aproveche de tan buena oportunidad: (amblen un magnífico piano. Calle de Cuba n. 89. 2
Se vende un hermoso tinajón, una paila
grande con sus trevas, una bomba, una farola chica y una vi-drienta extramuros, calle de la Lealtad, entre la de San Rafael
de idas potencia; una Voladora de once pies de diámetro; yn§ Catalina de 8 pies y 6 pulgadas de diámetro, con su ege y chumaceras; un trapiche con 21 pulgadas de diámetro y 3 pies 6 pulgadas de largo: dos vírgenes del mismo trapiche'; un ba;.-czzo y una maza de respeto con su corona; 2 congrejos con su guijo de comunicaeion de la catalina al trapiche; 2 cuadros en que sentaba la catalmay el trapiche de madera de corazón. Las chumaceras y tornillos todo completo y todo en el mejor esta-, do, de medida ir glesa todo, sin contado y á.plazos cómodos. Callo de Kic a r.úm. 50.
~~ COMPRAS	~
Se solicita comprar nna negra general
costurera, lavandera y buena servicial á la mano, que sea humilde, sana y sin lachas, y si es posible, que haya pertenecí-doá alguna familia francesa. Impondrán en los ahos Je I? casa nüm. 80, callo de los Oficios.	3
Se solicita alquilar ó comprar una negra
criandera, que tea joven, sana y robus.a. En la cade de San Ignacio n. 62, entie la calle de Luz y ¡a de Acesia. 2
Crawfibrd.
'	—.—--—
A LCJlj ILElvKa.
Se alquila en 6 peses ai mes un negrito
propio para Criado de mano. Darán razón calle de la Estrella esqmra á la del Rayo.	JO
Se alquilan varios criados de ambos sexos, jovenes y de buenas costumbres. Informaran en la otile de Lnacon num 36
En la calle de Escobar núm. 160. se soli-
cita alquilar una burra lechera.
I L Alva v g' Smer- Jlpün‘0a' Cap' G,ll8*her- por,su admisión, pues no serán recibidatordo tasrec,‘'0Pa« donF. Alvarezycp	lien comprendido, en la lista que se DMará ais? °° Be
les £} no quedaba buque a la vista.________ ! de este puerto.-Si se Sustituyese	“„?r-co°»anJ<lu,
EXPORTACION.
puerto.—Si se sustituyese un vapor doTÓ^T. *e conside.aiá comprometido el pasaje, y ro
_____ drakeycomp.
Para Veracruw gol. e&p. Etelvina, cap. Muniz, por don J, Escauriza.
304. arrobas de cera y efectos.
Par» Santander frag. esp. Nicol&sa, cap. Fernandez, por don V. Castañedo.
259 cajas de azúcar.
3 arrobas de café.
149 arrobas ae cera.
13 mítlnres de tabacos.
Medicamento aprobado or la Inspección de Estudios des las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los e su género q ue se conocen hasta el d ia.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de tonprobadoa buenos efectos, que ha triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los cuales son bien conocidos del público quien, ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que e! mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este mstal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Öres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo-
PERDIDAS.
En la noche del dia de ayer se han ex
vTa?',a.dD c4e oTa'?aUe del Teniente-Rey nüm. 11, dos VI i.AuKtK Ao de p-ati, de do« cuerpos, sostenido el segundo por cuatro figuras, ambos cuerpos, están adornados con dos fajas caladas, la parte superior remata en una argolla, y el segundo cuerpo tiene cuatro huecos para colocar en ellos los frascos y los saleros. Se suplica á las personas á quienes propongan su venta den el oportuno avieo, y á los que las entreguen se le» gratificará generosamente.	4
Se ha extraviado una cruz de oro guarnecida de brillantes, que sirve para alfiler y para el cuello El que entregare dicha prenda en el almacén del Gallo, se le gratificara con dos onzas de oro.	g
noticia!*” sueltas.
D. Julián A. Galuzzo, doctor de la Facul-
tad de París, honrado con una medalla é incorporado en esta Rea! Universidad, se of;e;e al público en su casa nüm. 91 ,de la caile de ia Obrapia en todo lo que concierne á su facultad especialmente en las enf- rmedades del mero y en las del canal de Ja uretra.—Horas de consulta de 2 ¿3. Para los pobres gratis.	q
Don Flavio del Castillo participa al público que con fecha 22 de Noviembre último ha revocado el po-derque tema conferido, dejando en su buena opinión v fama al que lo obtenía.	J .>
Dr. D. José Joaquín Muñoz, médico ~ciru-
áe P*ris» é incorporado en esta Real y L¡-
CAB0T&GE.
ENTRADAS.
Del Canal de San Mateo g. 2.a Anita, p. Baraooa,24 bocoyes miel purga.	•
DESPACHADOS.
Para el Júcaro g. Amjstad, p. García, con efectos.
Para Bahia Honda g. Monserrate, p. Gu evara, con id.
Para la Teja g. Casualidad, p. Cruz, con id.
Para Cabañas g. Jnanita, p. Gonzalez, con id.
Para Cárdenas y el Júcaro g . General Lan Para Cárdenas g. Rita, p. Agnilar, con ’d.
Para Nuevitas g. Juanita, p. Mata, con id.
década mes, iahermosa v andadora fragata americanaa.n ^ de vapor y correo da los Estados-Unidos ISABEL IT toneladas, su espitan William Rollins; admite pasa vero.91"5 S&vannah y Charlearon a $40 y para Cayo Hueso 4 tu p,r* la segunda cámara para los dos primeros á $25 oue L *“ ran eo la Habana, haciendo entrega los i nteresadoa de IrA***' portes y tomando un recibo para su admisión 4 bordo n,.íü'* serán recibidos los que no se hallen comprendidos eñ l. r 1,0 que sépase al Sr.comandante de este puerto. También rec t'*? carga a flete y en particular efectoa ligeroa v tabaco ..	“r‘
y labrado, poniéndose de acuerdo loa cargadores con lo. m* signatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detall..*-011' pondrán________________________ DRAKE Y COVIp
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almería C tagena, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de ú Fr *f tera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago
x ttitt vnuanao e. «/netnua, u. vxouzaiez. couiu.	in /-»■- o . li r>-iL es	* aurob
Para Cárdenas y el Júcaro g. General Lamar, p. Juan, con id. I Carril G.jon, Santander, B.lbao San sebastiany demas p|„a ’ -	J -	6	•	■	*	déla Península las giran en todas cantidades en la calle di
¡Obispo núm. 10 esquinaála de Mercaderes los Sres	*
JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrel Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,fjijón' y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en estu f„|a las giran en todas cantidades y á corto término en ia calle de o. Reiily n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballeril, lo» •eñore8
Moriega,Olmo yC.
EXTRACCION.	Del 1 « <fr Enero al 1( de diebre.	1 aumento al dia 10	Extrae- Total g ral cion del del año. dia 11.
Oj&s de azúcar		674S15j	320	700J 675836
	1404811	1961	142441¿
Millares de tabaco»...	161243}		4075J 1 165318}
Libras tabaco en rama	2C32246	........	4895 ¡ 2637141
Bocoyes mieldepurg.	377501			 37750|
Tercerol. miel abejas.	2060			i ïm~
Arroba* de cera......	36075J	........	304 36279}
Pina» H« neriiardÍHnto.,	5791			! 5791
pp
y San Miguel casa número 107.
tica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis. —Cére denas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
i
Wí
ASOMBROSiO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerite infalible de la Vivijagua.
L Karnot^i Rodríguez vecino de la Habana, fia inventado un« máquina o aparato cuyo modelo tenemos á la vbta, que eo i poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insec.0 puede ocunir á proveerse di uno, y por muchos vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se verá íbre de ton funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por Ib tanto se garantiza que el vi-vijaguero mas bravo en 3 ó 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda enteramente estermina ia par muchos miles de vivi-jaguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa, y que las diseminadas por el campo durante el ataque, no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el 2.° y 3. ° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia 6 existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muenos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos se les dará una instrucción impresa del mocfb de operar con é , con una explicación tan fácil, que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacflo núm. 91. entre Obrapia y Lamoarilia, donde se espenden dichos apararos. 15
¡¡Paletóes de alpaca negra!! y de colores
da bruto forrados, á Idem de géneros de htlo puro á idem. Chupas y sacos, paletóes de momerrey y lantlia ribeteados, á 5 y 6« corbates elegantes de raso y gró á 1 ps. ^Pantalones de dril de hilo puro, á 3$. Chalecos de piqué blancos y de colores, á 2$. Idem de raso negro español á 3$. Botonaduras de chaleco elegantes, á 2 rs. Camisetas de menino de abrigo á 5 rs. Medias medias blancas muy finas, á 2$ dna. y If real par. Idem de color entero, á 11 rs. docena y 1 real par. Sa9trerh calle de la Muralla entre las de Compostela y contigua á ia
INYECCIONES DE BARATA.—Con
autorización del Gobierno.—Para curar en ttoco tiempo sin resaltado nocivo, las gonorreas, flujos blanco y ulceraciones venéreas, recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado jpor las Reales Juntas de Medicina, Cirugia, y Farmacia y por la Inspección de Estudios, expendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en la que d;ce:BOTICA DE BARATA. Armada por éste, coma igual-mentó el.método de usarla, llevanco las botellas en qee va en vasado un_ sello en el lacre de su tapa, en que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad qutr dice: “Habana (extramuros) calle Real de la Salud casa r um. 93. esquina á la de las Animas:” firma del interesado.—Miguel Pró-meio Barata.	¿
EL GL0BE.—Fundición establecida en
New-York por G. B. Hartson y Comp., y la agencia de las Centrifugas dobles americanas; Carlos Edmmentorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de mu chos experimentos han logrado poner esía máquina á tan alto grado de perfección, que á cua'quiera grado de rapidez que quiera dársele no se conocerá la mas mínima descomposición ó dislocación y es menos fácil de descomponerse que las mas cimunes máquinas de vapor. Esta gran invención es sin diso puta tan útil para los hacendados [como se probará] asi coma-el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El szúcar elj, borado por medio de estas máquinas es tan libre de melaza que ninguna pérdida se esperimentará por el derramen al en-vazarla. Esta solamente brinda algunas ventajas que tiene sobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que esté orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos los hacen-ai alcance de todas Jas facultades; circulares impresas sobre las referidas máquinas, se hallarán en la oficina de la Agencia y se lacilitaran grátis á quien las solicite.
G. B. Hartson y Comp., también hacen máquinas de vo por de todas clases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en esta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado y maquinista para el mejor arreglo de I03 trapiches, y porcuso o planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo &-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solide”/ y fuerza á moderados precio?, las cualés están en uso en Trinidad, particularmente en tas fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Bru^et, l>. Justo Cantero (ríene trv¿.) y el Sr. JuaD. n Mariano Rose: &e. Los fabricante? ofrecen que las máquinas que salgan hechas en su3 talleros .*:ean de l-y mejores materiales y de un ex plinto trabajo coi la fuerza adecuada, y los mas mó Jicos precios. El ostahlecimiento se compone de riria es tensa línea de espaciosas fabricas, construidas al propósito para la manufacruria de toda clise de máquinas pertenecientes á la elaboración del szúcar en una escala es iínsa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está en el muelle de los Vapores de Matanzas.	26
teraria Universidad, se ofrece al público y á sus amigos; 'en la'
callede las Virtudes num. 19 dotatasele encontrará de una á
cuatro de la tarde.
Concurso de Herbias.—Ei Síndico de este
concurso participa á los Señores acreedores, que conia cor-respondiente autorización del Real Tribunal de Comercio, pro-cederá al trece dividendo de 2000$ que resultan líquidos en po-der del Sr. Depositario y que pueden ocurrir á su morada, ca-lle del Inquisidor nolia tomar la orden para percibir sus cuo tasdel depositario—Habana 10 de Diciembre de 1852. 2
Se solicita una colocación para un muchacho blanco, repostero y sirviente de mano, propio para vestir a un caballero; sabe cumplir con su obligación, y llevara informes de su conducta. Calle de Cuba n. S9.	3
Retratos con todos sus
vivos colores y adornos, los mas semejantes á is miniatura, desde los diminutos en sortijas hasta los mayores de 7 y 9 pulgadas en pié. Este elaboratorio no carece abun* dantemente de los tipos mas elegantes y ricos de Francia y Estados-Unidos, tanto en cajas como
____________cuadros, prendas de oro, &c. Se
responderá dq todos ics retrafos aun cuando hayan salido fuera de la casa, siempre que se ha alggna observación fundada y justa. Calle del Prado v. 116, acera de Escauriza.—NOTA. En este elaboratorio hay de venta varias escopetas finas de Lepage y Je Leclerre, de mucho calibre y alcance, como también pistolas de salón y carabinas de la misma clase con sus tiros de hala y munición para pajaritos.	3
LETRA INGLESA CURSIVA responderá en diez dias de su enseñanza y mas uniforme y rápida en 20, como asimismo la redonda para libros, en 25 dias, y el que quiera poseer las dos letras ''8'ará al eoTtente en 45 dias, coucluyen-
__ _	^ ^ lo la enseñanza con copias de cuentas
corrientes y esiTritnr á la voz, advirtiendo las regias gramat -cales y ortográficas que ocurran. Calie del Prado núm. 116, acefa de Escauriza.
NOTA.—Los discípulos todos llevarán grátis el método cursivo impreso.	3
Se solicita para un Ingenie, un enferme-
ro de profesión, que haya estado en hospitales y sea muy inteligente en enfermería de negros, y pueda presentar buenos informes de su capacidpd y conducta. Informaran en 1a- c lie de la Industrie núm 128. esquina á ja de S. Jcsé. 4 y
Un joven de la Península que por espa-
ció de 4 áñ s ha estsdo «jercilando las» fune oaes ue practican e desea colocarse Vn un lograió bien sea para ejercitar dich • práctica ó para cua quier ot o empleo; sabe esc-ibir y algo de cuentas. Mene personas que respondan de su buena eindneta. En la ca'le de 'os	Oficios núm. 73, Impondrán.	7
Se solicita una muger blanca para el
cuidado de un niño ¿e cuatro mésts, ves¡ir y peinar señoras y noser. Calzada R-al dei Monte n. 59, frente á a puerta de Ptzarro.	3
Se solicita acomodar una Señora blanca,
que pppa cus* r y acostumbrada á cuidar niños. Calle de! Ba-jrí*tíl!o níun 4	4
del Aguacate.
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, on la exposicionyoblxQi de art^s é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Brag ueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. acult&tivos, concuya protección se honra. A la solidez y per-ecciun hallarán la equidad las oerson&s que gusten favorcerlo
EL DEDAL DE ORO, platería situada en
la calta de la Muraba casa núm. 89 — Loa dueños de esta pía-icría teniendo que cerrarla por algunos Oías, con motivo de reformaciones y mejoras que tratan de hacer en este establecimiento, participan a sus favoreeeüores y al público en general, que al ofrecerlo de nuevo y del o o r* formado, quieren tener la satisfacción de presentarles un -,oo surddo de prendas totalmente modernas, «1 que al ef e u , teñen pedido á París y para deshacerse de ia mayor parte u Ks* grandes existencias que hay en su referido estableeuniemo. hm determinado peinerías •« remate público, «1 cual tendrá espuerta platería, principiando et *
También se venderá fuera d«
uculsr«» y con grao rebaja en U>s ^_
NOTA.—Continuando Usop a *< s de la referida píate* t*a trabajando en ella, se admitirán <*?no hasta aquí encargos de toda da*« de obra» v composición« ►	8
¡¡¡Paletóes de alpaca negro»!!! y de co-
loras forro a 3$, Ri. de género u h to puro á 3$. Idem de dril trances de cuartos gr» de» s moda. 4$ 4 rs., Pan-
Aviso á los Señores hacendados y al público en general,
I’oti Kamun Rodriguez avisa á todos los- que se h m servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar nb tiene formada una nueva fábrica en extramuros, caüe del Consulado núm. 14, primera cúadra entrando por la Alameda frente ála cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoy ja de la;a de chapa de hierro pintadas y estañadas, gavetas tíe hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambreas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al a afobre que antes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dufee que las hace mas duraderas y consistentes, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura; ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á oistancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado al juno durar tanto como ia materia de que son formadas sin riesgo deque s® descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren eiveus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gasios que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se íes compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cua'quiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios sufic entes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos ion la mayor economía; y no solo se limita á esta cías j de trabajos, sino á cuantos mas conciernen al arte en general, sin omitir el tra bajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las persouas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas ó gavetas para la próxima zafra, podrán dara-yíso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo rada, calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
Tamb'en se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla a taller alguno, por cuanto al miento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de Paris y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabaj o; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espiquey demas moldes para cocine, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Uo surtido de estuches de baulitoe charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; >d *t» ios días ea * la i affua,nani,e8 meJor £ust0» con 8US palanganas, tazas con | sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento & los de factura, puescouio los pedidos que, recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglar los mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre na surrído de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Clarke y comp.—Una caja 60 pieza muselinas.
Por Jhonstcn.—2 cajas con Ü0S libras hilo.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Patriota Asturiano, de Santander.
Frag" id. llura, de Barcelona.
Berg.amar. Northmande Boston.
ídem esp. Maria Eulalia, de Pto. Rico._________
Buques que han concluido su descarga.
B¿rg. esp. Jóven Francisco, de Barcelona.
Idem id. Centinela, de Amberes.
Idem amer. Confidence, de Panzacola.
Frag. esp. Isis, de Santander.
Ä
BUQUES A LA CARGA.

PARA NEW-YOKK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata americana paquete CORNELIA, capitán Barton, forrada y claveteada en cobre, admite á flete de 400 á 500 cajas azúcar, tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cu ales serán bien alojados y tratados. Impondrán el cupitan á bordo ó sus consignatarios	DRAKE Y CP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilltk Poruña, y pagaderas eo jaí
a: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-
demas plazas de Galicia:
taheña, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: »obre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Vira cruz y Méjico en toda* cantidades á corta vista, calle d,. |0 Oficios número 42
M. ox Embjl y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia. Aiicacrtv, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santi?,.* 0 Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á i a viaiM v en todas cantidades en la calle de Cuba número Ì20, esquina ». ¡a calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Sun can, j,,, y la Coruña, las giran en ¡acalle del Baratillo número9 lo*
SAMA Y HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferro!, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARR1GÜNAGA.
Sebre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Burcelon»! ¡Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vísta y turf*« cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señoría.
Drake Hermanos vcp.
PARA N E W-ORLE ANS.
Saldrá el 17 d»3! corriente ei muy velero bergantín america no Paquete P. SOULE, cap. Smith,forrado y claveteado en cobre; admite carga a flete, tabaco en raraay labrado y también pasageros para los cnales tiene buenas comodidades y serán bien tratados. —Impondrán el capitán á bordo, ó sus couaigna-tarios.
DRAKE Y CP.
PARA VERACRUZ,
Saldrá inmediatamente el bergantín español MARTIN, admite un pequeño resto de carga á flete y pasagei09, para los que tiene una magnifica camara y recibirán el mas esmerado trato de su capitán Escalza. Se despacha calle de San Ignacio número 116 por
D. m. DE SANTELICES.
PARA LA CORUÑA.
Dnrá 1k vela el berganrin español G ENERAL LABORDE, su capitán don José María Mallo, admite un resto de carga á flete y pasageros,debiendo salir en todo el presente mes. Lo despachan sus coñsignatorios
ALCISNELLES Y HERMANO.
Se vende ó fleta para cualquier puerto de Europa la her inosa y só’i da fragata española VICTORIA, su capitan don Patricio Mejon. Impondrán á bordo el capitan ó bien en la cal.e del Obispo n. 34 su consignatario
DON PEDRO MARTINEZ.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su capitán Arisii, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, v de superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se piesenta con oportunidad.—impondrán sus coiiHignataiios
K. MORI SON Y COMP.
».MIGUEL R.VIETA
aRUJANOlÓENTISIA-.
Vive calle efe i Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizáodo cuanio salera de su elaboratorio. ‘	130
Se solicitan dos cajistas: en esta impren-
ta impondrán.
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y C¡rujia y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industriando!. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tnrde.
Dr. D. Patrocinio Freixas, de la facultad
Paria,honrado con la medalla en ia epidemia del cólera, é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla núm. 29.—Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de los partos laboriosos cuyas practicas fueron dirigidas por ios célebres profesores Ri-cord para las enfermedades secretas y Pablo Dubois y Moreau para ios partos.—Horas de consultas de 1 á 5.—Para los pobres gratis.	6
Real y Esclarecida Archicofradia del
San ísimo Sacramento de Jrsus María y Jote.—El domingo 12 del corriente a las 11 de su mañana, celebra esta Corporación junta general en ia cita núm. 72, caüe Real ae este b trrio, bajo la presidencia del Señor Alcalde mayor inierino D. Antonio Z imbrama per delegación del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, para la elección de los individuos que han de des. mptñvr los empleos de ia Archieo-fradía en el próxm > bienio de 1853 y 51, loque se auuneia para intelierenc a de ios Cofrades. Jesús Maria y Diciembre de 1852.—L. Beroaido Joaquín Chaple, secretario.
PARA CADIZ,
Ha fijado su salida para el 15 del; órnente la fiagatn española ASIA, su capitán D. Manuel R. Curvara; admite un reoto de carga á flete como también pasageros, que serán tratados coa el esmero de costumbre.—Impondrá calle del Obispo núm. 34, su consignatario
D. PEDRO MARTÍNEZ.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Por disposición del Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos, se rematará el martes 14 del actual á las 4| da ln tarde, todos los efectos y enseres de una sastrería situada eo ¡a calle de la M uralla núm. 65, tasado todo en 230$ 3 rs,
El juéves 16 del corriente á las 11 déla mañanase amatará á uso de feria, un negro nombrado Joan de Dios, de 38 años fuerte v robusto.	_____________________

La dueña del establecimiento de colcho-
neria “La Luisita.” calta de O-Reilly núm. If4. avisa al j.u-blico y á sus favorecedores, que acaba de recibir otro gran sur tidode camas de bronce y hierro, para una y dos persona*-; d grande espendio á precios equitativos que hasta aquí han ie nido, es la mejor garantía de su solidez y elegancia. 3
A los Sres. hacendados.—Ladrillos re-
fractorios ingleses de patente, se venden á un precio suma-monte equitativo en la calle de la Amargura núm, 8.
Véndese un coche de cuatro asientos,
construido con toda elegancia v solidez siendo de una lie la3 mejores fábricas de Londres. Trataran de su »juste en la la-laban^ria de la Fama, cabe del Teniente-Rey »1. 71, en»re lu 03 la Habana y Compostels.	3
Hormas y gavetas de hierro para azú-
car d*> varias clases —Se venden en casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio núm. 91 i
PARA VERACRUZ.
SaMr'V positivamente el 14 del corriente lu goleta esp. ETELVINA, cap.Nuñez, admite solamente un reato de carga a fie te y pasageros.— Impondrá su consignatarío-
DON JUAN DE ESCAURIZi.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 15 del corriente la hermosa fragata francesa MAR1E, caj it m Bejson, admite pasageros eu su magnífica cámara los que recibirán el esmerado trato de costumbre. La despachan sus consignatarios.
ZANGUONIZ HERMANOS YCOMP.
PARA BARCELONA.
El bergantín español CISNE, capitán Vila, admite carga y
pasageros —Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
para bremen.
Saldrá á fines del presnte, a mas tardar, al principio del que viene, el hermoso y velero berg. bremós GERMANIA, capitán Smith, admite carga á fLte si se presenta con oportu-; nidad.—Impondrá su eonsignataro
I). H. ROTTMANN.
P ARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa frag. esp. Manuela, capitán Mateu, y admite carga á flete y pasageros para ios que tiene buenas comodidades y recibirán el buen trato que acostumbra dar el capitán.—Impondrá el misino abordo d sus consignatarios.
SAMA Y CP.
Importante á loa Hacendados—Hormas
y gabetus para azúcar de todas clases, se venden en la calle de ia Amargura número 89 casa de les Sres. J. VV. y J. VValker.
Cajas de patente de hierro batido á
prueba de fuego construidas con la mayor solidez propibs pura guardar dinero, libros, documentos &c.
HORMAS YG A VETAS para purgar azúcar perfectamente construidas v pintadas.
JUEGOS DE CAMPANILLAS con sus resortes de metal para llamar criados.
PRENSAS DE COPIAR cartas y facturas con todos f-ua aví«»s necesarios con cuyo uso se consigue sacar con la m.-íwir facilidad v prontitud copias permanentes de cualquier escrito. (''ayosefectos se hallan ile venta en el escritorio de D. Mc.nuel Fernandez, calle de San Salvador de Orla número 4,
Se vende vino superior de Chateau Bon-
nefous en caías de á doce botellas y de á 24 medias botella» á precios equitativos en ia calle de San Ignacio número 16.
Agua mineral de Soltera en canastos do
4 25 tarro», ae Italia de venta eu la calta da tu Lamparilla u. 2 esquina á la de Mercaderes.
Losetas francesas en partidas de 8000
para arriba, se venden á 24 pesos milla r. En la ealle de la Lamparilla n. 2 esquina á la de .Mercaderes Sres. Zangroniz H.y cp*
Vino tinto superior legítimo de S. Vicen-
te, se Vende en medias pipas y cuarterolas; en la plaza de Ar mas núm. 3.
Hormas y gavetas de todas clases.—Hay
constantemente un surtido genernl en la ferretería de don Antonio Ferran y compañía, cale del Baratillo frente á la Puerta de Carpineti.
Importante á los señores hacendados,—
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar, se encontrará un gran surtido de lodos tamaños, hechas cou toda solidez y per-¡ facción a los precios módicos de costumbre, en casa de los S-res*
| íMungoaga Ducatel y comp. Calle de Sao Igne¡o número 100
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
Icatíel ANCLA, se haba do venta eu l¡» calle de ia Amarga-Ira »i 8, á 23 rs. docena de 1 u 10 cascos, y a 22 rs. tom r,0a * io 10 casco-i pira arriba; advirtiendo q’ie es de la ciase mas superior.
13
PARA AMSTERDAM.
Saldrá k fines d*4 presento mes e.l nuevo y velero berg. ho- j
...RM.. . r.. RRIi.........M___________PH , Se vende vino de san Vicente, lejítímo y
landez ZUIDERZEE, capitán. l)e Jong, forrado y claveteado ; sin estar encabezado con aguardiente de la justamente acredita ea cobre, admite carga a flete.—Impondrán los consignatarios ¡ da marea MURA; calle de San Ignacio núm. 97.
DRAKE
consign« KE Y C
P.
Losetas ¿e mármol de 14 y 16 pulgadas
y otros efectos se están esperando por momentos para surtir
' B. Binsca Cnile del Obispo
PARA NUEV1TAS	i y otros erecto
Aemire un resto de carga h flètè ia solida y velerà galera j bcredimdo establecirolento de J costerà ÌGNACI TA, patron Quereli, quesaldra deeste puer- iei||re Cuba S. Ignudo, to à la iriavor brevedad.—Impoudràn en la oalle de la Obrapiaj nùtxieio 121, los Senoree.
G ASSO, GONSE Y CO VIP.
para santa-cruz y manzanillo.
La goleta FELIZ, su patron Hernández, admite carga y.	. -	.	. ln u n„H ,»
pagai eros v «aldra a la mayor brevedaJ.-lmpoiidrun sus con- ! arroz es de lo mejor que ha venido de a,piel ¡»unto y qo* 1 -	8'	! lase baja es superior á iodo el que existe **u la plaza. J13
Arroz dé Manila, acabado de recibir por
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del por fu blancura v Imip.eza á 10 re. arooba, idem mediano R 8 reales arroba, idem mas bajo k7\ reales arrob«, advietíendo qu®
la
signatarios.
15 Noviembre, a vcuou'A por ajustes par-*
UtoriM o# dril ruso bfoticos'y de Oí *• », «te cuartos y listas a i	lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja
^ Uuto» aa merino n*<?ro compte ^ Chaleco* da p*q.?c blanco de o paño de soda de ramaaoa de eofotc.
rto» y Lis
16$, Idem de alpaca v de aípica 2$. Idem , 30 ra., Idem rato ne-
de lata y de cobre.
Se venden por módico precio las piezas
si guísate* tie moler can«: una maquina por haber puesto otra*
PARTE MERCANTIL.
PUERTO L)ü LA HABANA. Entradas.
Pe Barcelona, Pto. Rico, la A guadil.a y Mayagüez en 101 dia9, frag. esp. Polímita,-cap. Pujol, ton. 194, con efectos á Pe-sant y cp.—Pus. 10.
De Charleston, Savanah y Cavo-Hueso en 3 días vapor amer. Isabel cap. Rollins, ton. 1115 en lastre á Drake y cp.— Pus. 41.
De Tuxpan en 18 dias berg- franc. Amelie cap. Lettessier, ton. 125con polo de tinte al cap.
De New-Y'ork en 12 días berg. amer. H. Marshal, cap. West, ton. 145 cou efectos á Ulríce, Piayley cp.
Pasageros.
Del vapor amer, Isabel.—D Juan I. de Osma don Pablo Varara, don Antonio Virr.et, don José Abrisqueta, don José G, Angaríca. don Pedro C. Borabalier, ion Javier Eutalaiu, don J. F. Wildmending, don Andrés Bwith, don W. Rude y esposa, don J. M. Boney, donjuán P. Bayiey esposa y dos hermano?, don I). H. Bayiey, don S. D. Casio, don G. J. Guild, don W. E. Wilmerding esposa y cuñada, don P. E. Hompson, don José S. Pietra, don Tomas Z. Jeffries y esposa, don Ricardo G. Hut-mer, don Jorge Harrisy esposa, don Guillermo B. Safíbrd, don Tomás I. Morvin, donjuán M, Storey y un sobrino, don Juan Playle, don J. P. Corren, don W. Covran, don Pedro de Üel-tranena,don José Playle,don N. Smith, don H.Leay, don A. Fihount, don M. Beach don W. C. Dana don Jüan Styler
De'la frag. esp, Polinnia.—Don Antonio Espejo, don Bue -naventura Bon y Pujol, don José Camps, don Alejandro Po-sudaauwvich, don Angel Parsiela, don Rodrigo de B. Estrada y López don Antonio Conzalez.
HORMA Y TABERNILLA.
í bají xpende en lu cal
e de la Amargura número 8.
Cal de mármol inglés superior, cal hi-
ne7 d.éDlica ó cimiento romano t°iée, prü,no ,«r. depósitne ,le ^LREANA Rl A, ( v. * eu L oy d.s	ladrillo» refracicrios ingleses.—Se vendeu en casa de lu
Sres. Fernandez, Pozó y cp.calle de S‘ Ignacio núm. 91.
Se vendeu 44 sacos de cacao de Caraoas
superior que se hal Un en los almacenes de depósi.o; impondrán
PAB Y AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá positivam
bergantín esr>»ñoí L ,	. m
su capitán Zobarán, admite á dete tabaco en raiuu y torcí do Impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
PARA LIVERPOOL*
Saldrá en todo el presente, mes el berg. esp. TRIUNFRN-TE, su cap. Menchaca teniendo lu mayor parte de su cargamento listo, admite él resto á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios.
FERNANDEZ, POZO Y CP.
en la cal e del Baratillo núm. 3.
GRAN TEaTBO DE TACON.
PARA. NEW YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete <le | d'doa ejercicios aéreos.
Cuarta función de Raveles para el dia 12 del corriente.
Acto primero.	.
Dará principio la función con los famosos y siempre api«
apory carreo de los Esta dos Unidos CHEROKEE, al mando! de su capitán B irter, de 2,000 toneladas de construcción, te- j niendo todas la» comodidades posibles para los pasageros, se | aguarda en este puerto del de N. Orleans sobre el 13 de! pre- í sente mes y verificará su salida el mismo dia mus ó menos.'
Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á55$, y en la de proa a '.*5$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando ¡,om* btulada
Acto segundo.	. r
La hermosa y divertida pantomima cómic» , El Soldad© |
« mor.
Acto teic* ro.	>
Gran divertimiento característico.
Acto cuarto.	(
Terminará el espectáculo, con la siruipre nj»iaudiüa
pan-
naga
Salidas de beques.
Par* New-Ortaana berg. amer. Calber, por don J. Anigu-
I-
Para Southampton vapor ing. Trent, cap. Bevis,potr don J.
un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo! los que no se hallen comprendidos eu la lista que se pasará i al Sr. comandante de este puerto.—Si se susituye.se un vapor' por otro, siempre se consideuará comprometido el na su ge.
DRAKEYCOvirí. I
Ei Arlequin invisible ó Precios, los de costumbre.
trompeta magica. Empez; r • a hi s
TEATRO DEL CIRCO.
Para el domingo 12 del corriente teudr i electo un^bai
PARA NEW-ORLEANS	__________^_________
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de I máscaras en el órden de los anteriores. Li orquesta que vapor v correo de los Es lados-Unidos EMPIRE CITY, al mando ! ge O* tí. Diez, tocará danzas nuezas v d»l mayor gusto, <!e su capitán el teniente de la marina de dichos Estados Sr. C. j VVindle de 2,001» toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 18 del corriente
Empezará á las 8.
ESCáURIZA.
...	,	..	.	,	... i El ilomitigo IJ dal corrtaute habr»un baile ,tamf.3cara<
mes v verificara «u nal,da el mismo «Ita mas o menos. Adm.te!lnfl	,ta «ete local baio el órden de los anteri.res^
pasageros en la primera camara a 40$, en la segunda a30 $ y i	____________i---------———-—-
en la de proa á.20$ que se pagarán en la Habana, haciendo en-	! -íf^REWT f, ‘ú >’•'! 'CRV'1	- »■ »•