
ABAM.
rJúm.
, 225.
Sábacjo - ii.'i da Octubre da 1832.
partì «fic
lÄ^aBSESESCOB
f,
ftié
-San Pedro Pascual, obispo.—Circular en Santa Teresa.
Pág.l
T^lERNO Y CAPITANIA GENERA
b ‘aE la elEWPRK FIEL I.3LA PE COBA.
Secretaria Política
\ consecuencia de la sumaria instruida c ' I y,-||egae, D, José María Alday, I). W I
contra D. ¡
enceslao
D. José de la Rosa, D. José 1‘erez, D.
jouei .¡ned'0^
fvVíasAIacbuca, D. Ricardo y D. José Quinte n Tu®88 Rivero’ D. José Guzman, D. José Gar-p Rafael Padrón, D. José Ceooti y D. Mauu I |a porestar jugando di prohibido de chiiimboln-1 | v¡'|<r qUe tiene arrendado el primero do dichos Í T triduos. I® dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador.
J n general que satisfagau las multas en que h mi ^rrido; que cn defecto de pago sufran !a corrección ffliva; que se anoteu sus nombres en el libro de !aiores. que abonen las cestas mancomunada y su-nsitJ y que esta reso'uoioii s*> inserte en ties r 3 consecutivos do la Gaceta Oficial.
Habana 22 de Octubre de 1352.—Martin G<i-
£| Excmo. Sr. Gobernador Capitan general so gervide disponerse publique en ir. Gaceta oficial lai [ ente comunicación que coa esta fecha dirige á 1 a ;
,1 Juuta do Fomento:
“El Excmc». Sr. Presidente del Consejo de Mi-!
M con facha22 de Agosto último entro otras cosas]
1(jjce de Real óíden lo siguiente.— Exento. Sr.— j gruido un amplio expediente primero por el Minis-’ ode la Gobernación del Reino y luego eu la Presi-! icia de mi cargo por la Dirocci m general de Ultra- ¡- ,
■ aceica de la reorgauizaciou de la Real Junta do; ‘ mento de esa Isla, S. M. ha oido el Consejo Rea),! conformidad con lo informado por el de Uitra-i y con el parecerdel Consejo de Srts. Ministros, ha ¡jo á bien resolver; Que ios acuerdos de la euun ja Real Junta de Fomento, tengan en f» sucesivo, unente el carácter da coostt'tivos y hecesiten para | arse á efecto que recaiga liga probación del Capitani neral, que pondrá el "Cúmplase ó Ejecüieso” en 03 ellos.
Y habiendo d spuesto S. E. so guarde v cumpla i soberana resolución, se inserta de su orden e¡¡ el ¡ iòdico oficial para general conocimiento.
Id. 20.—Idern ciento diez y nueve pesos 1 de la primera quincena de este mes devengada por los presidiarios que tiene
1). Manuel Perez................... 119 ,,
Id. ,,—Idem ciento doce ps. qué por igual motivo abonó D. Nicolás de Cárdenas
por los que ti • re & su cargo..... 112 ,,
Id. 30.7— Idem setonth y cinco pesos, cuatro reales de 'os jornales de los presidiarios que trabajaron en la Iglesia de S. Nicolás.................................. 75 4
IJ. ,,—Idem doce pesos que abonó D. Domingo Robaiua por el alquiler de un presi dario, correspondiente S este mes 12 ,,
,,—Idem Cuarenta y ocho pesos por los jo mates de cuatro que tuvo D. Gaspdr
Hernández.-........................ 48 ,,
I I. 31.—Idem cierno diez y siete pesos píele reales que abonó en dicho mes por
igual motivo D. Manuel Perez.......	117 7
Id. ,,—Idem cieuto once pesos, dos reales
tle D. Nicolás do Cárdenas por id. id. 1112 Id. ,,—Idem ciento cincuenta y tinco pesas, tres reales.de las grat.ficaciooes devengadas por los presidiarios quo sostiene el A y untamiento do Matanzas correspondientes al segundo trimestre
tie es'e año........................ 155 3
Agosto 3.—l lera mi! doscientos sesenta pesos cabrados á la Junta Superior de Policía Urbana por los jorna'e^ devengados por los presidiarios que trab-ja-* ron en Obras públicas durante el mes próximo pasado................... 1260 ,,
7.—Idem treinta y siete pesos, dos reales gratificación abonada por el destacamento de Pinar del Rio en el mes
do Julio .......................... 37 2
,,—íd^m veinte y seis pesos, di. z y siete rnns. dulas mismas que abonó el destacamento de V ¡Jaelaj'i* por los presidiarios que trabe;ato ' eu Obras pú •
bocas............................... 26 ,, 17
Agosto 9. — Entraron ciento cincuenta pe-
D. Gaspar Hernández por caatro carretas de cal comprobante r.Omero 3. Id. „—Idem cuatrocientos cuarenta y seis pesos cuatro reales y diez y siete mrs. de las pagas de los escolas eu la segunda quincena comprobante uúm. 4. Id. „—Idem noventa y seis pesos cuatro reales diez y siete inra. de descargos que pasa el Ayudante Habilitado del presidio por la graXiíiencioo da los pre-I Bi liarios que trabajaban en l is caote-, ras, comprobante números 5 y 6.— Agosto 15.—Idem cuatrocientos siete pesos, seis r'1■ a dio/, v sn--*9 ,rers. del
presupuesto de láü paira« •\ Im M-co tas nú la primera quincena de este mes comprobante uúinuro 7, cárpela
número 2............................
Id. 24— l lera ciento treiuta pesos cinco rs. diez y siete mrs. de un «argo quo pasa el Ayudante de est i Inspección, por los gastos que ee comprueban al
uúnero 8............................
id. ,,—Idem diez pesos sieto reales diez y siele mrs. de otro cargo de! Ayudante del presidio D. Pío Grtj .lba nú;
mero 9 ............................'.
IIJ. 3t.—Idem seiscientos cuarentj y cuatro pesos, cinco reales veiiit, y siete mrs. del presupuesto de pagas de los einple irlos de esta Inspección rompro-
40
en las páginas 26 y 27, cuyo final aoiameote ds una Administración general de Rentas Terres-
manera extraña ó improbable se poae en boca de Ma-!	tres.
ría Santísima al levantaras, conforme se dice en el en- por disposición del Exorno. 6 limo. Sr. Superin-cabezamiento de ella, contiene diferentes cosas y^ ex- [tendente Delegado de Real Hacienda y en cumplí -presiones erróneas y contrarias á la doctrina católica, miento del artículo 2G de la instrucción sobre el pro-44o 4 1/ [Como son entre otras afirmar eu la página 10 que el cedimiento administrativo, tendrá efecto el juéves cua-| Sacramento del altar está escoadido eu U materia, en ,ro <]e Noviembre próximo, á las once de su mañana, ia página ¿,3 qua el acto de contricioa es la oración je| remate de un terreno compuesto do doscientos ee— mas gloriosa &c. y en la página 29 quo el acto da con-:teota varas planas en el barrio del Horcon, calle Real memo es el único remedio para obteuer la salvación: ,)e Qmoa, acera del Este, y al fondo de la bodega que por tanto venónos ou prohibirlo y mandar á todos lestá inmediata a U pila del Horcon, en la calzada Real «b 1 ]/ nuestros amados diocesanos se abstengan do su lectu- je| Monto, reconociendo impuestos cien pesosáfavor ;ra, entregsndo en nuestra Secretaria los ejemplares de (a Rfwl Hacienda, y asegurados eu el solar y otros que de d.oha obrita tuvieren; y ni mismo t.empo pro- hl eueíl ll33 p8. 6| rg. de cadauno de los meunres D. bilmnos á todos los impresores y libreros su despicho, Jotf6 Do ore8, Doña Juana, D. Genaro y D. Fraocis-prevm eadolesquo de otro modo haremos uso del po- co Sevillano L() que 89 aDUncia al público i quien se der que nos conceden asi las leyes eclesiásticas como a lvierte que dlcho remate ha de teoer efflct0 b8j0 lo9
iv lies,	.	.	portales de esta Administración general y ha de cons-
1 rohilíiraos ademas, bajo los migraos términos, la lar je UQ 80|0 act0 80glia lo previene el artículo 27 de
cruz llamada de “Garavaca,’ como también 1« que |a citada instrucción. Y no se eutenderá cerrada ce-lleva unid i la re'acion que se dice hallad , en el Santo r,„¡tivainenta hasta la aprobicioude la Supermten-Sepulcro do nuestro Señor, porque ss le atribuyen ni dencia general. Habana y Octubre 21 de 1852.—El
407 6 17
130
17 idulgeiicias que jamas concedieron los^Su nos Fomífi- ; Administrador general, García.
10 7 17
ces, como está declarado por la sagrada Cougregaci jo
de Indulgencias, y por consiguieute registradas ambas Estando desarrendada una estancia en Ssn Joan en el índice de los libros prohibidos. Dolo eu la H .- , fuó del extinguido convento de Santo Domiugo baña a diez y nueve de Octubre de mil Ochocientos em- ¡ e8ta ciudad y ocupaba don Blas Antnuez, se «visa suos. ^Francisco, obispo de la Habana. (aJ pQ^ijc0 p,»r 3i hubiese al^uua persona que quiera ,~^or ^al1' a lo	^r- Domingo García \ e-:[ratar 8U arrcnJamieDto, se acerque á e-ta oficina
ayos, secretario.	.	Ule mi cargo en horas hábiles para insiiuirse de las
Lo que de ó.den de S E. I. se anuncia al púdico ,.o„lllcl0ne8 _Hal,ana \ [ de Octubre de 1852,—Ei
■Id.
bantd número JO.......................... 644 5 27 por inedmde la Gaceta Oficial para geocr.il inteligeo
Id.
Id.
380 5
6 2
8’ ;• que abonó ei Sr. Conde de Pazos
Habana21 de Octubre de 1852.—Martin Galiano.
Id
II.
.Ll
IJ
E1 Excmo. Sr. Golieruador Capitao General por reto de este dia ha tenidu á bien disponer se publi-neola Gaceta oficial de Gobierno ios siguientes tris:
D.Mmuel Poaadillo, Magistrado do la R*al Au-ncia qoe resido eu la ciudad de S .nta Alaría tic ■rio Piíticipe de la Isla de Cuba, y enmisionado U m’S.n i para a instrucción de la rau*a que se lepara inquirir si el bergautiu Brasil ó Emp ratriz hiliilitaba eo I^.ihia de Cádiz para el tráfiro do nn-bozalcs&e.
Pur e*te mi primer odicta, Ilsftio y emplazo á miel Merlán, marinero prófugo do dich > buque, i que ilontro de nueve (lias contados desde el de schi, se presente on la Real cárcel da esta ciudad ar á derecho en la expresada causa, apercibido deuo verificar su preseutacion eo el térm ino preose la declarará rebelde y contumaz y coaiitiuará irocedimientn á su perjuicio basta Sbotencia defin i-1 inclusive, siu mas citarlo ui emplazarle. Y para llegue á noticia de todos y de' mencionado .Manuel rían, mando fijar el presenta. Puerto Príncipe 28 del embre de 1852.—M tnuol Posadiilo.—Por manda-!
JeS. S.—José Raliell'	T!-
D. Mauuel de Posadiilo &c. &o.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y em ¡lia-1 í José Pous Morra, marinero prófugo de dicho bu-1 • para que deut o de nueve días contados desde el ¡afecha.se presente eu la Real cárcel de esta ciudad llar á derechoen la expresada causa, apercibido que “o verificar su presentación en el término prefijido le declarará rebelde y contumaz y contiuuaiá el pro-limiantr» á au perjuicio basta sentencia definitiva lusive, sin mas citarle ni emplazarle. Y para que ;ueánoticia de todos y del msuciouado José Poas |fa mando fijar el presente. Puerto Príncipe 28 de
liembre de 1852_Manuel de Posadiilo. —Por mau-
^ de 8. 8—José Rabell.
Habana 18 de Octubre rio 1852.—Martin Galiano'
Secretaria Militar.
r. VVA VIUUAALi SIAl.iVV.i »	10111,0 Cl IIIC3 tjliD DápiKl tltl V . ,
hl Coronel Inspector de los Presidios da esta Isla Setiembre 3.—Entraron sesenta y cuatro
producido al Excmo. Sr. Gobernador Capitao Ge-‘	---- '	' " XT	1	-
tal de esta Isla la cuenta que sigue:
Inspeccioa general de presidios.
que pasa dicha Dependencia al Excmo. Sr. (Ja- f J- 7.—Idem ciento treinta y seis pesos quo
ficen 1 . f - I   A. f . _ . « - f.* f .. .   L - i-...’./-	O lili,’. íl ol *X 1- i > ’ il i XI V 110 til PI 17 .7 ai/X
Mía
,tau General de las entradas y salidas que ha tenido i«ya durante el tercer trimestre del corritnte año “e concluyó el 31 de Setiembre último.
Dulces por el alquiler do los presidiarios que trabajan eu su canteia___...
12—ídem sesenta y nueve pesos un veal que alionó D. Manuel Perez por ¡os iliriS que devengaron varios presi-diarioseu la suya.................
Id. 21.—ídem cuar-ula y un peso y un real ■ cor.espotidu-ntes, diez y nueve trés reales á la gv. tifi. ácuin que de-vengaron los ‘presidiarios destinados Al Regimiento de Cuba, once pesos cinco reales los tf> I Regimiento da la Reina y diez pesos uo real de la gra-t fien no a de los panados de Sagua la
Grande................................
„—Idem veinte y cinco ps. cinco reales doro mrs. qua ¡ibón iruii Iqs regí-mientos de Ñipóles y B ircelooa por los presidiarios que tienen á su cargo. „—l lera ciento veinte V cinco pesos que abonó el Excmo. Sr. General Piquero por los confinados que tuvo trabajando en su quinta..................
,,—Idem dos pesos diez y siete mrs. que abonó D- Domingo Robaina por los días que estuvo trabajado en su
cantera uu presidiario................
„—Idem diez y nueve pesos tres reales ¡le la gratificacioo que abonó el Regimiento dé Isabel II por los confinados que ocupa.......................
IJ. 31.—Llera milita y cinco peses cuatro roales diez y siete mrs. gratificación de los penados que sostiene el Ayuntamiento, de Villa Clara correspondiente al mes do Julio.....................
,,—Idem cu-irentá pesos cuatro reales que abonó el Sr. Conde ds Pozosr Dulces por los jornales de los presidiarios que trabajan en su cantera.......
,,—Idem quinientos veiute y nueve pesos cinco reales de la cuenta cobrada á la Junta Superior de Policía urbana por los jornales de los presidiarios que trabajaron encobras públicas durante el mes que expira hoy........
Id.
130
69 1
41 1
25 5 12
125
,—l lera trescientos ochenta pesos del presupuesto de pagas da los «escoltas de esta última quincena comprobante número 11........-.--.-..............
„—Idem seis pesos dos reales diez y siete mrs. do un cargo de! Ayudaute Habilitado de esta Inspección comprobante número 12...................
Setiembre 15.—Idem irescientoa «cinta y siete pes >s dos reales,dol presilpuesto de pagas de los oscaitaa en la/'primera quiuceui <íe¡ corriente mes, compro-biule número 13, carpeta uúiíjero3.. 327 2 25.—Salieron quioieot iscuaroúta y dos pesos, seis reales, quince mrs. remitidos al presidio po lo que so gus'ó pie mas en C rancho de lo< presidiar of¡ d-l de-paríame ¡t.il de esta Plaza dudante la epidemia del cólera, comprobante nó-
ui ero 14............................ 542 6
,—I lem ireioni y seis pesos del alqui-K r de una posesión para guardar maderas del pi e-idio á razón de p es pesos al mes cote probante número ISjj. ....
30.-11 cm scis«ient«*s tres peattS 1 ro«l del prpsupuesto do las fa;H8‘^'do los 8res. Grifes, i ficiales y em¡i lrAd os lie li 1 .sptccion y presidio Dcpt tíimeu-
111 comprobante uúui. 16 ...Jal......
„—I leo».Cinto pesos, di % y sk’e mis. importe do un 'cargo del Ayudante, de esta Inspección comprobante 17...
>.—I lení treeeientos trrinta y seia pesas, cuatro reales, diez y siete mrs. del presupuesto de la segunda quincena de la escolta comprobante uúm. 18.......
1852
n'n ~0" admimistrador general.—Gurct'a .
Ur. Domingo	___
Por el arrendamiento de tres caballerías do tierra
jcia. Habana 19 de Octubre de i García Velayos, secretario.
---------------------------------- I poco inas ó menos correspondientes al ingenio demolí , A toilas las personas á quienes lo infrascrito to- : i ido San Juan Nepoinuceuo, de Baracoa, tasada íl inU caro, hacemos saber: que la Mayordointa del Hospital pesos cada caballeril: han ofrecido al respecto de 50 de Caridad de la vida de San Juan délos Remedios pesos anuales porcada una, y seauuucia al público se halla vaeante; y para su proviaion en propiedad con ' para que las persouas que deseen mejorar la prnposi-17 jarreglo á las leyes del Real Patronato, hemos m.io-i (Ho,, presenten las suyas en esta Administración geue-jdado fijar e-te edicto en el paraje acostumbrado de la ral eu las horas de despacho hasta el dia 26 del cor-Santa Iglesia Catedril y eo el de la Parroquia de di- iriente, en el cual se concederáo al que las haga mejo-
II.
i Id.
IJ.
cha villa, llainaudo y citando á todos los que quieran ¡ hacer oposición á olla, se presenten ame Nos al t ficto en el té mino de treinta días, prontos á practicar las diligencias de derecho y costumbre.—Habana niez y ocho de O tulire de 18.52.—El Obispo.—Por mando ¡le S. E. 1 —Dr. Domingo García Velayos, Societario.
Y de orden de S. E I. so anuncia ni público por medio de la Gaceta oficial para general inte icen. ei.¡.—H'liana 18 de Octubre da 1352. — Dr. Domingo García Velayos, sucretario.
36
i A to las las personas á quienes lo infrascrito toca-jre. hacemos oabei: que la in ynrjomíi del hospital do ¡Caridad de la villa de San Ju IKU de loa Gü nes sa ha-¡i a vacante; y para su proVmon en propiedad con a -i reglo a las leyes del Real Patronato, hemos mandado dieute numero 16, cuaderno 51 de memoriales
res y se sujete al pliego de condicionen que se prestn-tmá; cuyo anuncio está dispuesto por 1> Superintendencia geneial en decreto de 2 del corriente, recaído al expediente número 53, cuaderno 51 de memoriales.
Habana y Octubre 16 de 1852.—El Admiutslra-dor geueral, Gurda.
Por el arrendamiento de una venduta púb!¡ca crea-dr para el pueblo de Piñal del Rio, bau ofrecido la jcantidad de rúicueuta pesos en cada uno de los < ualre años que ha de durar el arrendamiento, y se anuncia j al público para que la persona que quiera mejorarla inferí'*, presente sus proposiciones en la administración I general que serán adiuit das baeta el dia • 9 * el corrien-í te, pues así está dispuesto eu decreto de la Superinteu-ideucia geueral de sieteulel preseuto reraido al expe-
603 1
Id.
Suman Ia3 salidas................... 5102 1
17
• ( RESUMEN.
Entradas..............$13751 4 12
Salidas......-........ 5102 1	8
fijároste edicto en el paraje acostumbrad » da. la Santa Iglesia Catedral y euelde la parroquia de dicha vd a, d.xm mdo y citando a todos los que quieran h icer oposición a ella, se presenten ñute nos ai efe t > eu al tèrna no de treinta dias, prontos á practicar las dil'o’snc¡as de derecho y costumbre. Habana diez y ocho de Oc tubre de mil ochocientos cincuenta y dos.—El oh'spo — Por mandado de S. E. I.—Ur. Domiugo García 336 4 17 , Velayos, secretario.
---------1 Y de órden de S. E. I. se anuncia al público por
8|rnadiodela Gaceta Oñeial para general inteligencia — ¡Habana 18 de Octubre de 1352-—Dr. Domingo García Velayos, secretario,
19 3
Existencia........... 8619 3 4
¡Tribuual superior territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.
id.
Id
pesos que abonó D. Nicolás de Cárdenas por los jornales de los presidiarios qu i tuvo trabijaudo en su cantera los pi¡meros días del mes de Julio...
35 4 17
40 4
529 5
64
852.
abouó el Sr. Diputado ¡uterino de obras do la Real Junta'de Fomento por los jornales de los treinta y dos presidiarios que estuvieron traiiajan-
ENTRADAS.	Ps. Rs. Ms. j do en la comparición de calzadas______
___________________________________ Id. 15.—IJetn cuarenta y seis pesos un
j real que abonaron los cuerpos que á o g¡ continuación se expresan por la gra-j	tificacion de los penados que tieuen á
!	su cargo eu este ordo n: Regimiento
de Coba $ 19 3 rs., idetn de Isabel II (	15 S 1 rea!, Ídem ue la Reina II $
5 reales.......................____
j " ! Id. ,,—Idem cuarenta y cuatro pesos abonados por el Sr. Diputado do obras de la Rea! Junta de Fomento por los confinados que estuvieron trabajando
5	' I en la cotbposieion de calzadas______...
,	Id.',.—Idem diez pesos, un real diez y
1 sieto mrs. doveugados por los prrgi-| diarios de S >gua la Grande eu ej mes | de Agosto próximo pasado______________
6	tl ¡Id. ,,—Idem noventa y seis pesos seis rs.
subíante dc| fondo económico dpi presidio de Triuidad correspondiente al mes Julio último___________........
¡Id. ,,— Mein diez pesos gratificación de los ¡leñados que tienen á su cargo el Regimiento'de Zaragoza y Escuadrón de Castilla coirespond euies al mes
anterior...........................
I¡l. 28—Idem doscientos veinte y ocho pesos na real qu 1 corresponden al se-266 7	9 gundo trimestre del presente año, co-
mo sohrantts de las fondos del Destacamento presidial de Cárdenas...
133
io l.°—Existencia por fin del trimestre
anterior.............................. 9054
■’■—Entraro.i ciento doce pesos cuatro reales de la segunda quincena del mes Próximo pasadoque abouó D. Nicolás e Cárdenas y Rodríguez por jómales 8 ios presidiarios que trabajan en su
cautera.................................. 112
''"Idetn once pesos cinco reales do lo? ®ismosjoraales devengados por el quo leoe á su cargo D. Domingo Rcbaiua
lucido un dia que uo	trabajó__________ 11
’’"Idem ciento diez y siete pesos seis teles importe de los jornales de varios. Presidiarios que tiene á su cargo Duu Ünuel Perez, correspondiente al mes
mimo pasado.............................. 117
1 Idem doscientoseeaenta y seispe-®i siete reales, nueve mrs. que cor-^sponden los doscientos treinta y cua-e Pesos y nuevo mrs. a lo que existia 6 feudo económico del dest/e«-cac"10 trinidad inclusa la gratifi-e| j,lla Jel medio real fuerte que abona eift^UataiD'euto y '°9	y Hes ps.
t fi 6 rea'es restautes de la misma gra-Sli|oa'10nde, mes de Abril pióximo pallara doscientos cincuenta y tres dj °i’ 8 19 rei,Ips, diez y siete mrs. pto-' u He los jornal s tle varios presi-(¡u !'.‘9 *Iue descargaron adoquines de-1 a 'a gratificiou que se abonó á los
Existen por fin del tercer támestro de! corriente ritñooebo rail seiscietnos cuarenta y nuevo pesos, tres ¡reales, caatro maravedís.
Habana y Octubre 13 do 1352.—El Ayudante ha-i h¡litar!o, Carlos JoVe de Castro.—Intervine, el gecreta-¡rio, Félix Ramos.—V. ° B.°, El coronel Iuspector,
¡ ^ago.
Y habiendo merecido la aprobación de S. E. ha dispuesto ee publique en la Gaceta Oficial. Habana 15 jde Octubre de 1852. — Pedro Estiban.
Comisiou ¡superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral, conformámlose con e! parecer de esta Comisión se ha servido resolver como adición ala disposición dictada ,eu 21 de Julio próximo pasado, psrmitiondo la colocación eu las calles Je los ahdamios y materiales que fueren necesarios para las fabricas que en lo sucesivo cuando por cualquier acoideute se suspenda alguna de estas sus dueños bagan quitar los primeros y recojer ¡en el interior los segundos, á fin de dejar libre y des-jembarazado el tránsito público.
Lo que de órden de! Sr. Presidente interino se ’hace saber al público, tiara general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1852.—José María Versara, secretario interino-
46 1
44
10 1 17
96 6
10
228 1
Habiendo hecho presente esta Comisión al F.xcmo Sr, Gobernador Capitán General la conveniencia de que ea lo sucesivo no se permita cl establecimiento de trenes itinerarios, á menos de que estos no se coloquen en el recinto dé.'ln múra la do es*actudad, ó bieu eu aquellas casas de los harriot extramurus que so encuentren en lugares excéntricas, sin vecindario al frente ó poco frecuentados, para evitar el lúgubre y riste aspecto que presen tan en las calles mas principales y concurridas, aumentado con el gran número de efectos mortuorios que los propietarios llevados dei Ínteres particular suelen poner por «istentaciou a li vista del público, afectando el ánimo del vecind rio y transeuates, y que á los dueños de .’os actuales se les insude cubrir aqueílosquiláiulolos de esto modo (le la vista del público, S. E. no solo se ha servido conformarse disponiendo que se h iga asi, sino que ademas ha ordenado que en el término de un uño contado desde tl dia do M fecha ee trasladen los ya existentes á los lugares que quedah indicados.
Loque en vi tud á lo determinado por S. E. y de órdetr del Sr, ProsiJeuto ¡uterino de enta Comisión se hice saber al público por medio de tres números de la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 20 de'Octubre de 1852.—José María Vergara, secretario intenoo.
SECRETARIA GENERAL.
En el expediente de eximen de las cuentas de la Mayordomíi da fabrica de la Santa Iglesia Catedral de esta ciudad, de la responsabilidad del difunto Pbro. Dr. D. Manuel Perez Oliva, corrientes de 13, de Junio de 1809, á 8 de Febrero de 1814, ha fallado la Sala contenciosa de este Tribunal en la celebrada el dia 16 do Octubre del corriente año, lo que sigue:
La Sala, visto: que ha transcurrido eou exceso el término fijado á la representación del difunto responsable Pbro. Dr. D. Mauuel Perez Oliva, para hacer las observaciones al pliego de censura do calificación final de eu cuenta, oido el dictámen fiscal, de conformidad cou el mismo, falla.
1.	° Se condena a la representación del expresado Pbro. al pago de tres rail setecientos ciucueuta y siete , pesos siete y cuarto reales, importe lí quido de los reparos números cuatro, siete, ocho, doce, diez y siete, diez y nuevo, y veinte y uno, deducidos los doscientos setenta pesos que resultan de alcance á su favor.
2.	° Se le absuelve de todos los demás reparos producidos eu el exámeu de su cueuta por resultar: competentemente desvanecidos.
3.	° Se le absuelve asimismo de las penas pedidas contra el responsable por ei señor Cnutador de examen atendidas las razones alegadas por el Señor Fiscal.
Hágase saber el anterior fallo á los heredoros de doña María de los Angeles Perez Oliva, por medio de la Gaceta Oficial, previniéndoles que s<no se prese u-tan áenterar el alcance, se sustanciará este expediente eu su ausencia y rebeldía. Tome razón de este fallo el Sr. Fiscal.—Manuel de Nesiosa.—Juan José Aparicio.—Ramón E. de Garpegna.—Secretario
H-baria y Octubre 16 de 1352.—El Admi uistrador geneial, García.
Por disposición del Excmo. é Umo. Sr. Superintendente Delegatili de Real Hacienda y en cumplimiento del art. 26 de la Instrucción sobre el proci diluíante administrativo tendrá efecto el juéves 4 de Noviembre próximo á las ooce de su mañana el remate de un cafetal t tulado Triunfo de la Merced, compuesto de siete y tres cuartos caballerías de tierra de las de la hacienda Gabriel, á una y cuarto leguas de la villa de Güines, tasada dicha Suca en once mil seiscientos veinte y cinco pesos, reconociendo los gravámenes siguientes: dos mil seiscientos pesos impuestos á favor de doña Móuica Ruiz é hipotecado á la Real Hacienda por mil seiscientos ochenta y dos pesos dos y medio reales. Lo que se anuncia al público á quien se advierte quo dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de esta Administración general y ha de constar de un solo acto según lo previene ei artículo 27 de la citada instrucción. Y no se entenderá cerrada definitivamente basta la aprobación de la Superintendencia geueral. Habana y Octubre 18 de 1352.—El Administrador geueral, García.
Real Junta de Fomento,
Debiendo contratarse el suministro de las maderas de todas clases que se necesitan en las obras de la Corporación con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de la misma; se recibirán proposiciones en esta oficina el dia 3 de Noviembre próximo de 12 á 2 de la tarde por ¡a Comisión encargada de cerrar el remate en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 18 de Octubre
do 1852___P. I. del Sr. Secretario, Francisco de la Paz.
Oficial major.
Debiendo contratarse el suministro de mil fanegas de maíz con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaria de la Corporación; Be recibirán proposiciones en la misma oficina el dia 3 de Noviembre próximo, de 12 á 2 de la tarde, por la Comisión encargada de cerrar el remate en el mejor postor; con reserva de la aprobación de la Junta, liabaua 18 de Octubre de 1852.—P. I. del Sr. Secretario,— Francisco de la Paz, Oficial mayor.
Acordada la reconstrucción del puente de Orengo, Bttuado en el barrio del Cerro, con arreglo al pliego de condiciones quo está de manifiesto en la secre-
L» que se publica en la G .ceta Oficial di esta : dríade la Corporación, se recibirán proposiciones pa-Ciudad eo cumplimiento de lo que se dispone en eí!¡ ' a 1« ejecución de la obra el día 3 del próximo mes eo-preinserto frilo de coufo,mi lad en el artículo 45 de ' tn.nte eu la misma oficina desde las 12 hasta las 2 de la ordenanza.—Habana 13 de Octubre de 1852,- a	P"r la 'Omisión encargada de cerrar el rema-
Leandrc Carda y Gragitena.	te en el ,ueJor P08t0r con re9erv* de la «probación de
3	°_______ j ta Jupia.
Habana 19 de Octubre de 1852.—Carlos Benitez,
Habiéndose señalado para su examen la cuenta
de los cubos de la iglesia de Balen dui* responsabi- ; secretario, idad del Pbro. D. Fernando Aguyaua, correct*s dc|
Monte de Pit dad.
Confirme á lo prevenid o por el attícu’o39 del Re-
Suma total de entradas...........13751 4 12
'n'9,nos..._	m
di/'l®11? Ve'nte y dos pesos, seis reales e¡,0* : 9jttB fflrs. de la gratificación que Riu'Ue Ayuntamiento de Pinar del l't H’8 presidiarios que sostiene
253 6 17
SALIDAS.
Ps. Rs. Ms.
1852.
rii o
i"-«8 pública.,..................... 22
Ideh ó el
14.'_.T.J , r 7
ahonn ^'^'»ciociieota p**s>08 que por j0 6 ^r* Conde de Poaoü Dulces opu-ú**Jurní*^ « <le !o* presidiario* que * ,n^8 de Judío pióximo pasado
rf-7í;ut:ra.................
C 17
150
iiej . ut,!‘rou catorce pesos, dos rs. Por Vfle ®rs- gratificación alionada H« corr ^UQtaV1 t0 de Sagua la Granfiato e9P0Qd‘eñta al mes de Jumo ú -
14 2 17
Juio 16.—Sal eron cuatrocie' tos treinta y seis pesos de presupuesto de las pagas de los escoltes en el presente mes por lo qua respecta a ¡a primera quincena comorobatito número 1 carpeta numero I............................. 436 „
Id 31.—I lem seiscientas cincuenta y un pesos un real del presupuesto de las pagas de los Sres. G fes, ofica'es y emp:eados de la, L.sptcci >u y presidio
dtp irtameutal de esta plaza__________ 651 I
Id. ,,—Idem cuarenta pesos abonados ú
Becratsría del Gbispida de la Habana.
Nos Dt. D. Francisco Fteixy Solaos, por la gracia de Dias y do la S ota Sede Apostólica, obispo de la Haban*, Prelado Gran cruz de la Real órden Amencias de I abel la Católica, Oaballe rodé ia Real y d»s-tmg'ui la órden Eqiañula de Cárlos tercero, Protector de la Sociediad de Beneficencia de oatinalesde Can hiñ >, Socio li o o ano y Director de la Económica de
amigos del Ibis, Capellán de honor y Predicador de j del S¿ Ooutador jcip a’ S. AL, de su Cous-jo &c. &c.
Enero a Febrero de 1851, y teniéndose muiría tle bu liarse esto on la Pení nsula, ha acorlado el Sr. Presidente ¡'merino gefe de ia Srceion se cite por la Gaceta oficial al apoderado del r, ferido Pbro, responstble a fia de que en el término de diez dias se presente en es ta Secretaria de mi cargo, á formar la lelucimi jornia é ¡tivcnti.no detallad» de que caiece dicha ene nt .— Habana y Octubre 18 Je 1852.— Leandro Gaxcía y Grogitcna.
glamento continuará ahieiti la alniourda eu este Establecimiento el sábado 23 ti l corriente.	,
Habana 22 de Octubre de 1852.— Odoardo.
H «b éiidose solicitado el remanente líqui lo qu o rcsurióciiel remate He las alhajas contenidas en la ceilific. ciou número 8023, se anuncia al público para que 8' algún“ se considerase con derecho á reclamarlo por medio de la citada certificación lo haga eu el iiilprnrag'able término de quince dias contados desde la fecha, según lo previeue el Reglamento de esta
Contaduría general de Ejército y Re; il Hacienda *ie la Isla de Cuba.
Por disposición del Excmo. é I iiui. Sr. S uperin-tendente general deúgado de Real H cienda s eanui - Ofiiinu.
cía al público la demo icon del cuait-l del Gu ayabal. S Habana 22 de Octubre de 1852.— Odoardo. cuyo presupuesto cstara de manifiesto en esta Coma i	____
.luria general para que los que qmerau hacer | aropnsi-l	...	,	.	.
cienes oemran a elaen el té, mino de seis .Lasque! f" e! anuncto pub'.cado en la Gaceta del 22 de ezaráu á ronta se desde esta fecha.	Octubre sobre la próxima * moneda debe enlode,sa
Haba,1-a 21 de Octubre de 1832 — Por oci »pecio,, IT"* el "úmero 944 es 9-44, y el número 9669 es
-mpc
41
¡9699.—Lo que se publica para luteligeucia y gobierno de los rnte eeados.
ll.diana 22 de Octubre de 1852 —Odoardo.
Per cuanto por parte de uu sacerdote celoso st	.	__Lri.o	•	.
ha llamado la atenebra sobre uo iibrito titulado: ¡ SeCrutUrÍA <18 1& ¿SCUlS. dUüuA CflOEI ¿Or ¿e ■ Tesoro divino en prosa y verso coa los siete derra-	SfiU düd.
mair.icntas de sangre d i Santísimo Sacramento y de ¡ Siendo este y los dos siguí-n,e* días los se cabidos (JontíMÜUría GúUCral dB RoctUS Marítimas, los Sagrados G'..r izones de Jesús y de María, reíugíoc( por el Gobierno y Cipitanía general de ia IbI¡ t para la ;	d,¡ corrieuteee bao de remeter en el eimaeee He
seguros, m ara vi ¡usos y escala firme para que los po ¡ remisión á esta depeodeucia de los partes mi	unsua les	i arenes'-88 eo.nbteroede paje	pare	hombre	y	7 i	Hieboa	He id.
brecitos pecadores conir tos y humillados, puedan su-' sanitarios, lo recuerdo de su órden á todos aq	sellos h	t ara muger.	Habana y	Octubre21	de HÜ.—AUnaenaen*.
bir y Hlcanzar su salvación eterna.” Y b biéodolo; quienes corresponde el cumpliroi-nto de es	» deber
examinado y visto que en realidad, á iras del titulo Habana 22 de Octubre de 1852.—Angel Jgsí	Cotoley
chocante y ridiculo de por sí, y de la oración puesta'Vocal secretario.
El Sr. Magistrado, Jaez general de big-
ine* de difuntos, ha truitdsúo au Uatniaciea i >• tasa a. 117,