

fl
Todo* ¡os precios de sos artículos los pondrá con un pe- refdT¡¿** máquinas, se h filarán en la oficina de A Agencia y quefio aumento & los de factura, pues como loa pedidos que re- M tflMiUrtri grétis á quien las solicite.
cita son directamente de las fábricas extraogeras, puede erre' ! Gr* B. Hartson y Como., también hicen máquinas de v igiarlos mas que si fuesen de segunda mano. *	| por de to las ciases y también g» todas ias variedades que se
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas,!soliciten para mírtufacturur t! azúcar, y siendo su agente er semicupios O medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus [está ciudad uñ'díbdjádór practicó, en cualquier caso añadirá cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja (cualquiera a le-ac ón ó mejora qje proponga e! hacendado y de lata y de cobre. ^maquinista para tí m?jor arrtg;o de los trapiches, y porcusó u
O. Jnan A. Jaren, maestro mayor instru-
mentarlo de ta ciudad, náutico y matemático, ofrece ai publico en general los bragueros de su invención con Real prurito gio. Dichos vendages no conocen rival por su duración comodidad y seguridad, mereciendo la aprobación de la generalidad de los Öres. Facultativos, honrándose con el lugar distinguido que obtuvo en la gran exposición universal de Londres. Pudiera citar en su apoyo lus notables recomendaciones de sus favorecedores que se interes >n en su propagación, lo que me estimula á anunciarlos, sirvió.idome de este testimonio irrecusable, fijándolos á los precios siguientes: l.*8 ciase bragueros
p ane« y dibujos no exigirá retribución algún ». El mismo a gente h.i introducido--también una máquina vertical con columnas de arquitectura góie* de mucha vista, gran solidez y fuer z.i á moderados precios, las cuales están en uso en Trirnd \d canicularmente en las fincas del Exorno Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, L>. Justo Cantero (tiene tres.) y el Sr. JuaD. a Mariano Rose' Los fabricantes ofrecen que la* máquinas que salgan heeh :s eu sus talleres sean de los mejores materiales y de un exquisito trabajo con la fuorza adecúa da, y ios mas móiicos precios. El establecimiento se compone de roa es tensa línea de espaciosas fabricas, construidas a
dobles inguinales 20$ id. sencillos 1*J—crurales dobles 25 4—i proposito para la m&oufaciuria de toda clase de maquinas per Ídem sencillos 12—umbi icales Iü—ano-hemorroidales 17.— | tenecientes á la elaboración del azúcar en una escaia esiensa 2. " clase, dobles inguinales 12—sencillos 6 —X « clase. para¡ ~IrT,l{,V)nJran en el meritorio de la fábrica de clavo» que estr.
criados, dobles inguinales 6 4—sencillos 4 2.—P.ira-ray< s de cobre dorada la punta en doce pulgadas‘25 4.—Cadena de hilos para dichos]en forma de cuerdas la vara á 14 rs —Aparatos or'ópedi ‘os para pies torcidos, deformidades del cuerpo y compresas de aneurisma á precios convencionales. Marcas para fuego s« »lasó de cilindro, composiciones de birórneros y cuanto concierne á su ejercicio, inclusas las muestras de reloj de torro.
Ofrece de venta un exoclen^e reloj de torre de gran potencia propio para cualquiera iglesia ó edificio de cuartos y hora* con carruchas para las pesa», martillos y minuteros que pueden arreglarse á cualquier diámetro que tenga la esfera igualmente un h ^rmo^o teodolito nuevo á precios cómodos: calle del Sol n, 6.	2
¡ATEWCION!—Se venden unos arreos de
pareja de plata, muy elegantes propio para personas de gusto; un q litrin nuevo también elegante y de todo costo; una librea galoneada de oro hecha de ultima moda. Todo esto se hizo para estrenarlo en las pascuas próximas y se dará todo con e-quidad. Calle de Dragones n. 31, imdondrán.	8
Se venden por módico precio las piezas
en el muelle do I09 Vaporea de Matanzas	45
¡¡Paletóes de alpaca negra!! y de colores
de bruto forrados, a 0$. lucio de gáne»os de hilo puro a ídem Chupas y sacos, pafeióes de inonterrey y lamila ribeteados, a 5 y 6$ corbates elegantes de raso y gró á 1 pa. Pa«talones de dril Ge hilo puro, á 3$. Chalecos de piqué blancos y de colores. á 2$. Idem do raso negro español á 3$. Botonaduras de chaleco elegantes, á 2 rs. Camisetas de merino de abrigo á 5 rs. Medias medias blancas muy finas, á 2$ dna. y li real par. Idem de co'or entero, á 11 rs. docena y 1 real par. Sastrería calle de la Muralla entre las de Compostela y contigua á iá del Avuacate.	13
For su ajuste se venden un piano y un
quitrín de medio uso: calle del Teniente Rey núm. 49 impondrán
ELEGANCIA PARISIENSE-—Acabo de
recibir de París seis docenas de frac negros muy elegantes en tu corte y costura y en la c ase de! piño muy superior y en Particular hay tres docenas del paño mas fi ¡oque se conoce. Hay también levitas y paletees do paño y casimir y de géneros de varias clase?; libreas lisas y ^aleonada?; pantalones de pa
y también de zapatero, es conocido por José de la Merced Ca-chicandonga, estatura alta, edad 26 años, color prieto, barba regular, ojos pardos, un dedo de la mano izquierda hinchado; ei arte m abrigare pagara los jornales; y al que lo entregue en Pueblo Nuevo cilla del Poeito n. 40, 9« le dará, ademas de 1» cap era, una gratificación.	8
Ha fugado de la casa de fu dueño calle
4« Paula n 51 ii negra Mirla Antoma estatura regular, edad 10 año9, sin dientes algunas rayas en la cara desu páis, y algo beífuda. y una cicatriz en el empeine de un pié, va vestida con un túnico decuartioos amarillos, debe andar por el barrio de San Is^o «1 que la entregue, se le abonará la captura.
«guiantes de moler caña: una máquina por haber puesto oiraa ¡n’’ C161mlr y dril blanco y decolore?; chalecos de todas clases de mas potencia; una voladora de once pies de diámetro; y c ¡*¿do a precios sumamente baratos, se vende en la esciena Catalina de 8 pies y 6 pulgadas de diámetro, con su e°e 3 pie Preíí08 F'jo». calle del Obispo cuadra inmediata á ¡a Puerta
r	J r	—'a v«v uiuiiivttoj oi/i, cu	es jaiO' , , . .	.	r,	"	t
maceras; un trapiche con 21 pulgadas de diámetro yi6:rt. hu de ñlpnseiraie num. <3.	El COl6gÍO tíl Método 8ÍtO Cilla calle de
pulgadasde largo: dos vírgenes del mismo trapiche; un bao-	¡Nota.—Aunque Ir,a precios sean Bjm son de los mismo- ’BerHaía
NOTICIAS SUELTAS.
D. Euse’uioFons y Costa, participa al
vib’ico que tt*. responderá de *ua el-ctos o Contteatíea uue en u nombre se haMeien tomado ó se tomaten sin su firma . tlabsra 24 de Ucleinfcred« 1?52
Diaria Monserrata do Sánchez, rovo-
ca cc*n esta fecha cuanto po ier tenia conferido, dejando en su bueno* orvnion y fama á los que lo hayan obtenido.
2000$ de un menor de once años se desea
asegurur en ñ-jcH idónea. Al núm. 63 de la calle Ancha dei Norte- ó en Jesús del diente, dos puertas antes de llegar a! paradero de los Trasportes;el Ldo. D.Santiago Romaguera.
Se solicita un negro Joven y aseado, que
sea buen criado de’nano: calle de la Amargura núm. 8.
El Real Colegio de Escribanos juega en
el Dreseh'c sorteo el billete entero n. 656.
El Real Colegio de Corredores juega en¡
el sorteo ordinario! de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia 4 H* Enero próximo el bii’ete emero n. 22511.
Don José.Valladares vecino de Cienfce-
eos solicita ásu hermano L>. Alejandro Valladares, que se hailaen esta desdeiei 10 del corriente: en Ja pesada de la Campana frente ál las puertas de tierra ocurrirá.
Obrapia de D. Martin Calvo de la Fuer-
ta.—Las agraciadas con dotes en esta fundación á quienes se adeudan ré litos arras idos, oueden ocurrir á la morada del que suscribe calle de S. Miguel num. 70 entre la de San N celas y Manrique en los dias 25,26 y 27 á la hora que gusten a percibir el importe de una anualidad. Habana22 de Diciembre de 1852.—Francisco Ramírez.
■Wli'imiT
De Liverpool en 56di*s berg. esp. También, cap, Mendezo
na, ton. 143 coa mere», é Baibiani y ccmp.
)»e Liverpool en 42 dí as gol. esp. Enriqueta cap. Jaaa,
ton. 217 con merca. & Tol'mé-	, '
Pasagercs.
Pe< berg. esp. Merced.—Don Domingo lisies, donjuán P. y Hillou.
Del berg. esp. Pelayo.—Doo José Antonio Gómez y esposa, don Ramón H. y Palliser.
Del berg. esp. María de los Reyes.—Don Ignacio M. D. Lluch, don Manuel P. y Pereira, don Manuel de Raña y Ch-saes, don Lo«euzo Saens, don Benigno Martínez don Faustino Cuesta Vega, don José S ntos V zcaino, don Venancio Fraile don Domingo Pascual,don José Gutiérrez Sánchez, don Jaco-bo Rodríguez, don Francisco Baireiro y Alonso, don Manuel Moigadanes y González, don José Martiuez Alon:o, Mr. José Dilion Davts.
De!« frog. esp. Pte. Gaditano—D. N comedes Huydobro, don JoséCatvia cou su esj»osa don Andrés Díaz Martínez, don Rosendo Losada, don Román Hernández, don José Soler y Her-nand^z, don losó M. Reyes y Quiotana.don Juan y don Ignacio Flores, Primer Comandante don Jo':é González de Mendoza y Goleantes, doo Muuuei Martines, doña Concepción González de Mendoza.
Salidas de buques
Para N°w-Yoik berg. amer. Caro ina, cap. Paiten, por Nervont & Evans.
Para New-Orleans frag. esp. Josefina, cap. Calvo, por Picabia y coinp.
Para Cárdenas berg. amor. Adela, cap. Wellendop, por Drake y comp.
8^*A las no quedaba Luque á la vista.
EXPORTACION.
toss.
cazo y una m ía de respeto con su corona; 2 co'ngrej’os con su jd,cos 9,ie seconocen* Eu dicho establecimiento se hacen car-guijo de comunicaeion de la catalina al trap;ch ; 2 cualros enl^J lüd,a cJase de traoajos perteneciente al arte de sastrería que sentaba la catalina y el trapiche de mrdera de corazón. Las fdv'rtiendo a los Sre¿. que gusten mandar lo3 géneros, que en
chumaceras y tornillos todo completo y todo en el mejor estaco» de hedida ing'esa todo, sin contado y á plazos cómodos. Callo de Riela núm. 50.	9
En la calle del Sol entre Compostela y
Habana, se acaba de abrir un nuevo establecimiento de Locería en el que se halla un abundante surgido de Barro de todas clases, en particular las tinajas chatas Isleñas que siempre han tenido tama aceptación; se halla un surtido muy bonito de estas El dueño	—« —----------■—*- —:-----------! -
a procura acreditarla Jo mejor posible, erá á precios sumamente arreglados, y
de dicha casa para cuyo motivo vendei
de ello se convencerán las personas que quieran visitar dicho establecimiento.	9
El específico para bubas y úlceras go
musas del I> bezas, se venderá únicamente en los boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plsza del Crisio, en la de la calzada de la Reina num. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabina L^zsda, calle de O-ReiMy.	54
MUEBLES BARATOS.—Deseando reali-
zar antes de Páseua, el gran depósito de toda clase de muebles,
las hsehnras se h» hecho una rebaja.	4
Véndense dos guitarras de Pajés, una
con ea¡a y otra sin eüa, y ainb.is en muy buen estado y de muy buenas voces, en precio cómodo: en la calle de! Teniente-Rey n. 35.	7
Relogería de D, Pascual Lecoar, sitúa-
da calle de Merca leres núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja ca?a la Cruz Verde, participa á sus amigos como igualmente al público en general, haber recibido últimameiile un grande y elegante surti o de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves ¿e todas clases de oio fino relojes do bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro de dos tapas legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todo gueto y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposento y escritorio Se han recido ademas relojes de todas clases y un grande y variad) surtido de cristales y vidrios para todas clases de relojes.
Nota.—Las composiciones de relojes que se hagan en este es’ablecimiento como igualmenre de los que se venden, se
avisa al publico para que se aproveche de t*n buena oportu- re ponde por un tño de su andar, y los precios serán con la üidaa: también un magnífico piano. Calle de Cuba n 89. 9	J ’
Se venden en la calle de ía Habana n. °
95, varios muebles, entre ellos una cama grande de caoba,, cincelada, una mesa de abogado también de caoba, muy lin- i da, una cuna de niño y otras cosas, y se alquila un negr » muy reguiar cocinero, sano v sin tachas, por su ajuste. 8
Se vende la Imprenta del Tiempo, sita
en la calle de Cuba número iíO; eu la misma impondrán. 2
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en la exposición pública de nrtus é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. acultativos, concuya protección se honra. A la solidez y per-•ceion hallarán la equidad las o^rsonas que gusten favorcerlo
EL DEDAL DE ORO, platería situada en
lai calle de la Muralla casa núm. 89.—Los dueños de esta platería teniendo que cerrarla por algnnos días, con motivo de reformaciones y mejoras que traían de hacer en este establecimiento, participan a sus favorecedores y al público en genera!, que al ofiecerlo de nuevo y del to'o reformado, quieren terer la satisfacción de presentarles un rico surtido de prendas totalmente modernas, el que al efecto tienen pedido á París y para deshacerse de la mayor pane de las grandes existencias que hay en su referido establecimiento, han determinado ponerlas en remate público, el cual tendrá efícto todos I03 dias ea lu espuesia platería, principiando el 29 de Noviembre.
También se venderá fuera de la venduta por ajustes par* ticulares y con gran rebata en los precios.
NOTA.—Continuando ios operarios de la referida platería trabajando en ella, se admitirán como hasta aquí encargos
de toda clase de obras y compouciones.
i
Medicamento aprobado or la inspección de Estudios de las Tslas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de m género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo ai público esta preparación de tabprobados buenos efectos, que ha triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los cuales son bien conocidos del público quien ademas ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rob firman varios de ios primeros facuta ti vos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ ei que logre encontrar ei roas leve átomo de este m3tal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos eu las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la d-la Lamparilla.—Matanzas boiica de D. Mariano Ariis. —Cáre denas, botica de D. Joan Figueroa.—Huerto-Príncipe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de I). Francisco Padró.
Se venden los muebles siguientes un es-
pejo cíe sala en buen estado, una docena oe sillas de inudera muy fuerte, un quinqué de sobremesa, con coiumpn de cristal, muy precioso, y «jn reloj de marco de caoba: en la cal’« de Neptuno núm. 165 entro ia de Gervasio y calzada de Belas-coain.	2
Ganga para los sombrereros	y para	ios
que r.o lo son.—En los altos de lu fibrina de cigarros de García existe una partida de sombreros de jipijapa. El q ue allí acuda no se irá sin sombrero.	2
C O M PílA S
So solicita comprar una negra general
costurera, lavandera y buena seiv'cia: á ¡a mano, quesea humilde, sana y sin tachas, y si es p< s b'e, q ie haya pertenecido á alguna familia francesa. Impondrán en ios altos ie la casa num. 80, calle de ios Oficios.	9
Se desea comprar un	negrito	de 13	á	14
años y negrss embarazadas. Calle de ia industria n. 124. 7
Se solicita comprar nna casita de manipostería y teja enti len pun o de extramuros, y que su valor no pase de 1500 á 1800$ en venta rtal ó pacto de retro: caíle de la Roínanu -n. 118 impondrán.
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D Ramón Rodríguez vecino de la Habana, lia inventado una máquina 6 aparato cuyo modelo tenemos á la vieta, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecio puede ocurrir á proveerse de uno, y por muchos vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se verá ibre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se earannza que el vi-tijaguero mas brevo en 3 ó 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda enteramente esterminada por muchos miles de vivi-jaguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques For la poderosa razón de que la familia es numerosa, y que las diseminadas por el campo durante el ataque, no es posible que mueran, y asi ea indispensable repetir el 2.° y 3.° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muenos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos se les dara una instrucción impresa dei modo de operar con é , con una explicación tan fácil, que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94, entre Obrapia y Lamparilla, donde se espenden dichos aparatos. i5 ds dril francés de cuartos grandes á la moda, 4J 4 rs., Pan-talones de dril ruso blancos y de colores, de citarlos y lisias á 3$ Lutos da merino negro complein» 16$, Idem rio alpaca 10$. Chalecos de piqué blanco de color y de a paca 2$ Idem da paño de seda de ramazón decolores, 30 rs., Idem raso re g'O 3$. Casacas de paño neaio 16$. Corbatas de raso y gró,
1$ Calzoncillos de crea de hilo á 3 pesetas. Pañuelos de seda de la ludia grandes, á 6 rs. Medias medias de oían de color y de Escocia, ídem inglesas, ias primeras 22 re. decena y 2 rs par. otras 17 rs dna. y peseta par. Idem blancas » II rs. par, y 2$ docena. Forros de catre de gante y rusia 12 rs. sencillos Camisas de colores francesa» á 20 rs,. Idem blancas da grano de oro, haehas aqui, á 2$. Idem de blusas, decu ré á 20 rs.
Ademas en este taller de Sastrería se acaban de recibir los géneros que se esperaban, como son paños de todos colores, casimir de cuadros grandes, y driles de Ídem y blancos superiores, y multitud de renglones propios para invierno Sastrería calle del Sol núm. 33, entre la» de Aguacate y junt" á la de Comnnsteia.	13
MUEBLES BARATOS.—Se vendo un juego completo de sala, compuesto de sillas, sofá, rinconeras, me-ea, floreros y sillones; un escaparate de caoba, una mesa de comer y Un aparador; todo esei nuevo y á precio de real ziciou ya sea el todo ó en parte. En la antigua agencia de mudadas de Colon establecida eu la ca z*'H- ae Gaicano, imoondrán. 2
EL GL0BE.—Fundición estaolecida en
New-York por G. 6. Harieon / Comp , y la agencia de ia»!
Centrifugas doblea americana»; C - ríos Edmmentorce, agente	PE R DI D AS.
para l, .ala d. Cuba	„	,	.	Se lia extraviado desde la calle de los
Loa fabricantes G. B. Hartaon r Comp., deapure de mu- c ,	, „ del Csrraun un . asno de billete del presente
eho. .xpet.mmuo. h.n logrado poner ee a maquina a tan «lio i	ordi„ario 515 num. 316»2 To lo 1, lapersona que se lo
grado d. perfección, qo. a cu. qo -.» grado ue rapidei que	¿ en.regar.o en la calle ele la pne.t, cer-
oumr. direel. do w conocerá la mas mínima dercomnwKton	,7	£	„„ ra8„ .,,ir pr,
, Se han extraviado dos billetes enteros
pala tan di 1 para loa hacendado* [-.-o mac probar ] asi coint núms 12171 y ISiTl de! «rico dula R.a Leería qn* bada al t«)^or ha sido para *1 plantador i algodón. El > idear «C, tener lugar el día 4 de Enero de 1853 v seri grrtifici'la la bmado por medio d. estas máquina sa tan iibre de melaza persona que loa entregue en la pLz i Vicia núm 24 portal de que ninguna pérdida s* eapermema-1 por el derramen al en- ¡ Alfaro, a ivirtieudo que están ila-io» ¡os nasos necesarios para razarla Esta solamente brinda atg-m ■» vemaj w que tiene so- que no seoi pagado» en caso de salir premiados, bre «l modo de operar de la amiga« y cualquiera persona que |	' ESCLAVOS PRÓFUGOS.
daté orientada del mecanismo de e se >rar azúcar, conve: r. ,	...	, ,	.     p____________
asm eeaaamáquina* serdn mdiap--«bireá iodos loe hace;. !	Hl fugado el negro FemiLn.O, de 0fiCÍ0
ai alcance de todas I» facultades: circe ares impresa, sobre tas tabaquero de regalía, suele ejercitarse de calesero de alquiler, 180 con* tutos k gotolongo Acencloy comp.
ALQUILERES.
Se solicitan tomar en alquilar 20 y 25
hombrea blancos ó de color para desempeñar trabe jos en un ingenio, Vuelta de Arriba: impondrán calle de Mercaderes núm. 6
Se alquiia una negra joven recisn parida
muy sana,de 28 años, abundante leche.- en la calzada de Beias-
coain fren de carretones de D. Antonio Piedra.	7
En la Plaza Viaja núm. 83 esquina á la
calle del Teniente-Rey se alquila un entresuelo para hombre solo.	5.
Se alquila un negro calesero de una bestia
servicial á la mano, muy* ágil y fiel: en la calle de la Obrapia núm. 105 darán razón.	4
Se alquila una negra buena cocinera muy
“ fiel y h >nr.»da en 14S al mes: en la calle de Dragones núm. 44 impondrán.	4
3a alquila una negra buena cocinera,
muy fiel y humilde, por su ejusie; calle de San Nicolás n. 6' impondrán.	3
Se alquila uu mulato casi blanco como
de 20 años excelente calesero y de muy buena conducta: en la casa núm-70 calle.de la Reina impond rán.	2
Se alquila nn calesero de uua y dos bes-
tia, de arróbale presencia y buenas cosiumbrecS calie de ias Virtud s n. 2.
Se solicita alquilar una muger blaaca
para cuidar niños, que no pase de 40 años y que tenga persona de respecto que ^bone su conducta; é igualmente se tomara en alquiler un negro buen calesero y cocinero, esclavo, cuyo amo responda de su comportamiento: en la calle de Nentuno núm. 51 esquina á la del A güila.	3
Se solicitan 20 negros en alquiler duran-
te la molienda «le uo ingenio «ítuado en Guamacaro: impondrán D. Ramón Carbaito, calle de ios Ofictos y Guna.
nUrn. 98 pr sentará á e ximen sus alumnos ei d¡a 21 y subsecuentes á l^s 41 de ia tarde y agradecerán su asistencia á las personas interesadas en la educación, tamo los profesores romo el director. — Braulio Saenz	3
Don Luciano García Barbón, como mari-
do, y conjunta persona de í)a. Casimira Diaz de Bustamante, hija legítima, única ; universa! heredera de 1). José Antonio del propio apellido, part cipa ai público que todos los que tengan negocios pendientes tanto judiciales como extrajudiciales con el finado, se entiendan en lo sucesivo directamente ccn él, ó con quien su poder represente, en la inteligencia, que será nulo y de ningún valor cuanto se haga sin su anuencia y con jentimiento, sirviendo esta manifestación pública, para que se consideren revocados cuantos podereshubiese dado Bustamante, dejando á los que los tenían en so buena opinión y fama.	2
Lecciones de solfeo, cauto y piano, por los
mejores métodos que se conocen ya precios muy moderados las da un joven en casas particulares y también en la suya: ca Ue de Paula núm. 13 recibe avisos en dicha casa á todas horas.
Se solicita acomodar uua muger blanca
que no baje de 40 anos, para el manejo de uno3-«inos y gobierno de una casa pequeña,darán razón en la calle de la Reina n. 100. En la mismas« alquila un negro jornalero por meses.
Uua joven natural de Canarias desea en-
contrar una colocación para coser cuidar niños y otras cosas que se ofrezcan: darán razón en la calle del Prado núm. 92.	5
Un joven de la Península que por espa-
ció de 6 años ha estado egerciendo las funciones de mayordomo v enfermero de ingenio habiendo cursado varios años en medi" círg y practicado en hcspitJe?, desea colocarse ya sea de mayordomo en alguna finca ó enfermero, teniendo persona^ que garanticen su capacidad y conducta: calle de Aguiar núm, 21 im pondrán.	5
FOTOGRAFIA.— Ultimos adelantos del
Daguerreotipo sobre planchas metálicas y sobre papel: Eugenio Lacroix, de París, calle de Neptuno, número 24.
Eu este distinguido establecimiento se sacan con perfección
RETRATOS
con colores o sin eiios-^esde el tamaño mas diminuto para sortijas hasta el mas grande de- doce pulgadas.'—Los precios arreglados lo mas bajo posible í»in-menoscabar la egecucion varían desde undobloucito hasta dos onzas,según ia clase v e! tamaño d« !n« rprrntos v el luj%dí» mpod«?.	5
D.MIGITEL R.VIETA
CIRUJANO DENTISTA.
Viv« cálte del Obispo a. 8U úitninv cuadra para él te, y ase presente á sus favorecedores que en atención h\ favor que i»? dispensan, sus precios serán "a un mas equitativos garantizando cuadro salga-dé su elaboratorio.	138
Uu sugeto natural de Castilla la vieja so-
licita colocarse para asistir algún er ferino, tratarán de su ajuste extramuros calle de San Pedro núinro48.
Se solicita al Sr. de Lsvilier para comu-
nicaries asuntos que le interesan en la calle det Obispo núin. 29 Depósito de Mercancías entre las de ia Habana y Aguiar.
7
Agencia general del Fhare de Iffueva-York,
é Illostra ¡onde Parts, calle de Sun Ignacio, núm. 34.
Don Esteban ^abóü’in, ajTente general de estas dos publicaciones, tiene honor de enunciar ai publico y á sus amigos que desde ei de Noviembre de este año ei Phare, conocí do hasta la fecha’Cuino diario s°mana», ha principiado su 4. 2 mestie: saliendo á luz tres veces á la semana y en la forma ordinaria de tolos ios dém s papeles públicos.—En dichi A* gencia-se admiten suscríciones no solo a esta nueva edición sino también á la semanal, la que se recibe pr.ra las personas que ia prefieren, y á la II ustra'ionda París que llega a esta ciudad po- lo« vapores de Nueva York, advr leudo qua ía que s í recibe por los vapores de Ijtighttérra esiá á cargo de nn amigo D Augusto LaogweU, agente de i Correo de Ultramar. También se recibe en esta oficina «oda clase de encargos y nuscriciones r¡ otros pepó-lico^ ya pafra Futís, ya para Nueva Yosk, y anuncios que quieran pubhc r en dicho Phare, siendo los precios d* tu inserción los mas modelados.—Entre las vanas obras q j hay de ve«.ia en está Agencia se h »liarán volúmenes sueltos y colecciones completas déla Itiut-i alion y ei Tablean ó Cuadro de París por Sdraond TVx er, 2 c. 4 , ° obia adornada de 1500 grabados, representando París bajo todos sus aspectos y toU i* sus épocas El precio es de 8 ps. ad Jamando la fuscricion, y 4 <8 frts. el de cada entrega mensual. Se encuentran también los volúmenes 10 y 11, Historia del Consulado y del Imperio, úlii-mameme publicados por Thiers.	7
Boa Ramón Piaelo. bordador do todas
oleses ce peas y uniformes grandes, como también de ornamentos de Iglesia ó cualquiera otra clase de bordados, ofrece sus servicios ?t público y i ios Sres. que le han honrado en su tallar que ti ne puesto con el nombre de “Bordador de Cuba,,J tn !a c^l’e de Compostela núm. 157.	8
Se solicita una Señora de regular edad
para acompañar á unas Señoritas en el Cerro, y que presente bupoos informes: caihttíe la Reina n. 58, impondrán. 7
D. Julián A. Galuzzo, doctor de la Facul-
tad de Parts, honrado con una meaalla é incorporado en esta Real Universidad, se ofie?e al público en su casa núm. 91 de la calle de la Obrapia en todo lo que concierne á su facilitad, especialmente en les enfermedades del útero y en las del canal de ia uretra.—floras de consulta da 2 á 3. Para los pobres grátis-	9
Dr. D. Patrocinio Freixas, de la facultad
París, honrado con la rnedülia en la epidemia del cólera, é incorporado t*n esta Real Universidad, ae ofrece al público en la calle de la Lampan!», núm. 29. — Habiendo hecho ud estudio especial de las enfermetíades venéreas y de los partos laboriosos cuyas prii eticas fueroajdirigidas por ios célebres profesores lii-cord para Jas enfermedades secretas y Pablo Dubois y7 Moreau para ios partos.—Horas de consultas de 1 á 5.—Páralos po bres gratis.	’	15
Dr, D. José Joaquiu Muñoz, médico ciru-
jano de la facultad de París, é incorporado en esta Real y Literaria Universidad, se ofrece ai público y á sus amigos; en la calle de ias Virtudes num.-!9 donde se le encontrará de una á cuatro de la tarde.
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor dei Rob depurativo de su nombre que reconoció la inspección de Estudios, como remedio el m¡ % eficaz de los usudos hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de ias enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de \ guiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Eu la calle de la Lampa illa núm. 91 ss
solicita un joven que sea inteligente en el cei vicio doméstico.
Para Nassau, frag.¡esp. Pituisa, cap. Miró, por don F. Ven* En ¡asiré.
Para Falmoulh, berg. esp. Nó, cap. Egurrola, por don J.
Escauriza.
700 cajas de azúcar.
Para Sisal, berg. esp. Pedro Antonio, cap. Orta, por Ri-cart y comp.
En lastre.
Para Nuevitas, berg. esp. Jo ó María, cap. Igaitua, por Morison y comp.
En lastre.
Para Ainberee, berg. esp. Laureana Rita, cp. Zobaran, por Mangoaga y ccmp.
400 cajos de nzúcar.
57 millar tabacos torcidos.
13721 libras de tabaco en rama.
Para New-Yoik g. amer. J. Benson, cap. Winchester, por Drake y comp.
400 cajas de azúcar.
2250 libras de tabaco en rama.
8S5£ millares de tabacos.
P«ra New-Orlean8 g. amer. Midas, cap. Rauch, por don
H. Cbhuzac.
309 cajas de azúcar.
1335 arrobas de café.
5 miliares de tabacos.

PARA A3PINWALL
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete d vapor y correo de los Estado» Unidos EL DORADO, mi'temed de su ««pitan el teniente de la marina de dichos f ados J. 'p0
Schenck, de 1300 toneladas de construcción, teniendo todas |a comodidades posibles para los pa^ageros, se agumrd* en puerto del de New-York sobre el 21 del corriente mes y verifi5 cará su salida el 25 del mismo, mas ó ménos. Admite pasagerc en ia primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de pro* á 40$, que So pagarán en la Habana, haciendo entrega loa i0* teresado8 de sus pasaporte**, tomando un recibo para su adtnb sion, pues no serán recibidos abordo los que no se hallen comí prendidos en la lista que se pasará &1 Sr. «omaadaote de puerto—Si se sustituyese un vapor por otro, siempre se con^. derará comprometido el pa8»ge
También admite carga á flete, en particular efectos ligero» v tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los dores con los consienntaños p*ra la remisión abordo. Bobrá otros detalles hi pondrán sus consignatarios los señores
DRAKE Y COMP. PARAVERACRUZ
Ha fijado su salida para el lút ea 25 del corriente lagoleta española CARIálM A. admite un pequeño resto de carga á flclw t»i se presenta a ñera o y pasngerus para los que tiene una magnifica cámara y recibirán el esmerado trato por su acredi do capitun Tigero, la despacha.
M. SANTFI.ICES
VAPORES.
m
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcnro Saldrá de la Habana los lunes á las 10 de la noche y |¡^ gará á Matanzas al amanecer del inártes, saliendo el tnisnu, dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábado* i las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéve,5 v y domingos alas 10$ de la noche.
Se advierte a los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el ffete «n esta.
PRECIOS 1)E PA8AGE.—A Matanzas en cámara 4$ reales.—A id* id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro. cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el bienio á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamenteal muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán I09 »Sres pasageros ni cargadores á ia entrada ó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, HU8 consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
extkaoi'k >ri	1 ì ° ‘U i ! Extrae— .Jota' eral Enero ai 23 aumento ciou def¡ leí año. de. diebre. al dia 23 dia 24.	
Cajas de azúcar......	685896	
	151Ì57	i 316 151357
Víiliares de tabacos...	167661J	212 j 672j 163544
Libras tabaco ea rama	3151218		: 2*250 3153468
Bocoyes miel depure.	330I0J			 38010$
	2660		 2060
Irrobaa de cera......	36651 i		: 410 36651J
Pipas de asruardíentf.	5841	
CABQTAGL.
F.NTlakas.
De Sagú a la Grande g. Eúgen¡«, p. ConcepcioD, 15 pipas aguar diente 40 arrobas de cera 7 tercios tabaco er*. rama.
VAPOR TAYABA.
Su capitán don Alejandro Muxó.
Se suspende el viaga á Cuba hasta nuevo aviso.
¡Saldrá para Cientuegos y Trinidad todos los lúnef, y represará los viérneR según su antiguo reglamento.
NOTA.—Se suplica álos Sres. cargadores que hayan remitido cargas para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba pasen á la casacuo-signataria á recoje la« con fHpondientes guias y conocimientos,
¡Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés, calle de Mercaderes esq ina á la de la Obrapíá-
Empresa de navegación y comercio en la costa del Sur de esta Isla•
VAPOR ISABEL, su cupitan 11. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después de la liegaiia del ti en, y llegará á Ctenfuegos los viémps; de Cienfuegoa e¡ mismo día, y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llagará á C énfue^os; d* Cienfuegos elmismo d«a por la noche, y llegará á Batabanó loe lpnes.
VaPOR CARDEN VS, su capitán D. Francisco Estolt.
Saldrá desde Trinida i pera Cuba y vice-versa, tos dias que [se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ■ Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzc* í para los puntos intermedios,
-í Enero 2.— Saldrá desdé Trinidad De rita. Cruz y llegará por I
y llegará á Sta. Cruz el 3. tarde á Manzanillo.
DESPACHADOS.
Para Bahía Honda g. Di Minante, p. Suero con ef oíos. Para Sierra Morena g. Juanita, p. Cabrera, con id.
Para la Teia g. Victoria, p. Garcia, con id.
Buques qus comisasan su ¡ escarga.
F^ag. esp. Antonietn, de Grao y Barcelona.
Id. id. Paquete Gaditano, de C-diz.
Id. id. Santander, de. Santander.
Berg. amer. N^w-World, de F ladeífia.
Rare, griega P/ ridia, de New-Oríeans.
Buques que ñau t onoluido sa descarga,
Barc. amer. Alaria de Brisiol.
han
Extracion del depósito.—Efectos que salido al consumí de la plaza.
Por Johriston y ílarvey,—150 | Zas. de zarazas ce
dqp.
Por Vignier, Roi-erison y comp.—50 barricas de vino tinto d»* Burdeos.
aigo
PARTE F^ERCANTIL.
PUlCllTO DE LA HABANA.
BUQUES A LA CARGA.
Tí:
Mr
VAPOR JEJ EÑ— S jura, lie Cárdenas el sábado 25 del coi v riente á la llegada de! Vapor Habanero en lugar dei domingo I como de costumbre, volviendo después á seguir sus viages los { domingos como ameriormente.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el juéves 30del corriente la muy velera fragata americana paquete CORNEH A, cap. Barton adm -te a flete e.l cómputo de 100 á 200 cajas de azúcar t bacoen rama y labrádojcomó también pasageros los cuales serán bien alojado« y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó su* conar&natarios.
DRAKE y CP.
i 4—De Manzanillo y llegará á Cima por ia noche.
RETORNO.
11:—Óe Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 13. j 14—De Manzanillo y llegará á .Sta. Cruz al medio dia.
Pe Sta. Cruz y llegará k Trinidad ei 15.
Precios de pasages, los «le costumbre.
La carga deberá remitirseá Batabanó los lunes y y los Síes cargadores se servirán entregaría.« guias y conocimientos los martes k nías tardar, en casada los consignatario« Sres. Pardo, San Pelayo v comp.
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales fies caballo de carga.
“ Trinidad 7 ídem ídem,
“ Santa Cruz 8 ideín idem.
“ Manzanillo III Ídem ídem
“ Cuba 12. Ídem idem.
Los ¿?re?. pasageros p.»:ia Santa Cruz, Manzanillo y Cub- . deberá i« swlir «ieestael’^O de Diciembre en «ñl tren del fem -carril para Batábstió donde á su llegada se embarcaraii en e¡ > i-por i«abel.
Ñola.—A fin deevitar los repetidos reclamos á que Ha lugar el vicioso ."sistema que se observa en los pan tos de eácnln r la entrega délas -.«rgas que conducen bis Vapores, se previne que éstos no responden de ninguna frita qué no t«e reclame sabré el muelle al tiempo de ía descarga.
A la llegada del vapor a Bate^uno encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que loa conducirá el ini^mó dia á la Habana.

VAPOR H AB\NEBO.- Vmge «xtraordinario.—En lugar d^ salir esté buque e.l sábado25 del r*:e. como de costumbre, sai •irá el viernes24 a las 12 de la noche, para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro, nroporcion ndo así á lis personas ocupadas el ir á pasarlas Pascuas á los diferentes puntos deia línea. RETORNO.
Saldrá de Cárdenas el domingo á la hov*a de costumbre llegando a ésta el lunes al amanecer
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves «isas ei bergaiitm español MILAGRO, espitan Don Pablo L .riiriaga; admite carga aflore y pasageros para los que tiene buenas comodidades. Lo despachan los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR.D. J. GOMEZ Y CP.
Sefletapara cualquier pueito de Europa el berg. esp. A-GUIL4,su capitán Bengoechea.—Impondrá su consignatario Dori José de la Portilla en la calle de los Oficios número 4.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera.íirhgata americana paquete CORNELIA, capitán Barton, forrada y clavetee «la en cobre, admite a flete de 400 á 500 cajas azúcar, tabaco en rama y labrado, como también pasageros lo.« cu ales serán bien alojados y tratados, impondrán ei capitán á bordo ó sus eonoig nata ríos	DRAKE Y Cf
Viuo de Champagne de la Marca de M-
! Sutaine C. a legitimo, de superior calidad, se vende por canas-
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la herniosa feag. eso. Manuela ,j capitán Mateu, y admite carga á flete y pasageros para jos que¡ i tiene buenas comodidades y recibirán el buen trato que neos1 tumbra dar el capitán.—Impondrá el mismo abordo o sus cud signatarios.
SAMA Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del presente mes «d nuevo y velero berg. ho * j guardar dinero, libros, documentos &.c. landez ZUIDERZEE, capitán De Jong, forrado y claveteado j HORMAS Y G \ V ETA8 para purgar
PAB \ AMBERE3 DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamente el 25 del corriente, el sólido y velero bergantín español LaUREANA RI TA, (n.N. 1 «*n Lloyds su capitán Zobarán, admite á flete tabaco en «anu y torcido Impondrán.
mangoaga, DUCATKL Y COMP.
P A R A CA YO H U ESO, S A V A NN A H Y CHA R LESION. T i Llegará á este puerto ios dias U y 25 v saldrá b s I5y 391 de cada mes, la hermosa v andadora fragata uinnricana paquete J de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL //, d«í 1115i toneladas, su capitán Wiliiam Rollins; admite pasaderos para Savannah y Charleston a $40 y para Cayo Hueso á $11 y en la segunda cámara para los do« primeros á $25, que se. pagaran en la Habana, haciendo entrega los interesados de !os {«asa-portes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que ae pase al íSr. comandante de este puerto. También recibirá carga a flete y en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios pa^a la remisión á bordo.—Sobre «uro« derullesimpondrán	DRAKE Y COMP.
PARA NEW YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor v correo de los Estados-Unidos EM PIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados S. C. Wmdle, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N^w-O.leans sobre el 29 «leí corriente mes y verificará su salida el mismo dia mas ó menos. Admite
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria á beneficio de la primera actriz
do-
• «».uuviuMiui • rx UCIJCIÍÜ’U U43	i i...'' - —
ña Carlota Armenla, que tendrá efectoet sábado‘25 del come
,	,	,	,	, . ...	, Defepues de una escojida sinfonía se pondrá en®*ce,!*e^
pasageros en la primera camara a 70$, en la seguudaa 55$ y ¡ femoso drama nuevo en 5 actos compuesto por Mr. fcinbey en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo en- ira.ln.ddo por D. Ventura de la V*ga. titulad* :
FntrnrlaQ i*P hnnnos	trega Jos interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para .	ADRI ANA DE LECOURKMI?» , ri m:n.
T. .T .,	uuquea.	su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no setta-j Des ues dei rinmxse camara por doña M«úlde Vom\*
Lie Mallorca en ob dia3 berg. esp. relavo, cap. uranado, Peo comprendido«-en la lista que se pasura al Sr. comándame guez EL JABEQUE t°n. I45,c°n t-f*< tos A •• F. Vei.tosa.—P«s.3.	d-«.te punno.-Si «e sustituyere un »«por por otro OH-iiipro! Te.m nSn.lo.e I. funcioo con U precio»« píete •" u"
De Cádiz en 45 días, berg. es;*. Mana de los Reyes, cap. se considerará comprometido el pasage.	i,«u„nueMa nnr el mmm«.	<ui ,in*mn v fiaduéida |'«r
Loprr to^.Seo" üu,, , , J. de !» por,,",;.-I^ng. !5.	,	5RAICE V COVIF.	'»N t ^
De Tortbind en 22 d*»s f a?, amer, O.d Lellow, cap. Ellio?,	------ *	’	-------
ton. 233, con maderas á Ulrice, Playle y comp.
De Boston en 16 dias berg. amer. Julia Manlton, cap.
Donnel!, ton. 198, c •« víveres á Morison y coinp,
De iapon 260, con frutos
De New-OíIfaniS en i or»s gol.amer, Cornelia, cap. uooí- 8guar,ia en este puerto riel de N-w-Yoik sobre el « de! pi6-man, ton. 185, con .víveres á Sotoiongo, Acensio y comp.—Pa- ximo mee y verificará su salida el misino día mas ó méou>. j sag. I.	Admite pasageros eu la primera cámara á 40$, en la s^sruoda !	v
lie Foll R:*-r en II dias berg. amer. Enorh Pratt, cap. Bri- a;)U|, y en ia de proa a ■ U$, que ae p*gtrrá,T en ia ufoana, efec,0r'^u,n’ní» 26 d-l corriente.	I.oar» aet“¡,b,,
gthman..mn. 197 oon víveres á On.ke y c<*rnp.	haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando 1.. nu óoestn de los Q .irr«; *. e» ic	ejercen r»11*
IfeN.wC sile.en 85 días berg. ing. Centurión, cap. Geyt, un recibo para su adiniamn, pues no serán recibidos abordo los	sl*b,do el orrt<:u > ^“^‘dad cu q
ton. 175 con carbón al Cap.	que uo se hallen comprendidos en ia lista que ae pasan al Sr.'	'í*3',	. . . ,,	,	& la» c“»1'®
n*"...........*• ■“"*“-------” —1--------- -	’ edeeatepuerto-SiseeustitayeeeunyLorpnrotVo:^ lELb:lled8r‘pr!PC,r'°.*ltt8C,“llcy'fl	'
considerurá comprometido el parmge. ‘ P	! '^_'J	cu"',ra	fje,Iee‘	________
DRAKE Y COMP.	1SPSSWTA 0X1. SOBiSRUO POR »• M
u$., en 58 diasi ag. esp. Teresa, cap. Funes, ton. Je «ucapitnnBrrter.de 1,300 toneladas dt conni ruco ion, te- da i J áSamáy comp.— P&s. 114.	i niendo todas las comoiidades posibles para, los pasdgeros, se :
Jrleans, en7 dias gol.amer, Cornelia, cap. Good- »guarda en este puerto del de N»*w-Yoik sobre el 2 del pió-'
Alá COMERCIO.
Reforma de varios artículos de la Iustruccion de aduanas, y los modelos á que se refieren, que batí de empezar fi regir deede 1. * de Enero próximo- Se bailan de venia en el despacho de esta imprenta T en la Real Aduana.
Se solicita á Dea José Castellano que vi-
vía en la calle O-ReiíJy númeio 129 para entregarle una cartu; Impondrán en la calle del Baratillo casa número 3.
Se vende Zarzaparrilla de Townsend,
«n caja de á 24 pomos en la cabe de Mercaderes número 81.
Arroz de Manila acabado de recibir por
ia Serafina, e¡ase superior y casi tan bueno como el del Ñ*rie por mu' blancura v limpieza a 10 rs. arroba, id. mediano á 8 rs. arroba, ideai mas bajo ú7|rs. id., advirtú ndo que este arroz es de lo m «jorque ha venidj de aquel punto y que la c'ase baja es superior á todo el que ex iste en la plaza.
íre expende en la calle de la A m ¡rguru iiúm. 8.
Vino legítimo ds Oporto, en barriles de
una arroba calle de io*- Oficios núm. 2, almacén de víveres.
tos de botellas ruteras ó inedias, en el escritorio ríe los Sreá. A. I Kobbe Luling Cp. Calle del Teniente Rey. núm. 88.
Hormas y gavetas de todas clases.—Hay
je» Rotttütemente un suiiido genernl en la ferretería de doD Antu* i nio Ferrttfi y compañía, cale del Baratillo frente á la Fui Na de i Carpineti.
Cajas tíe patente de hierro batido a
prueba d* fuego construidas con la mayor solidez propia« par»1
__________ ___________________________ para
en cobre, admite carga a flete.—Impondrán los consignatarios ‘ c°n^triiiidas y pintadas.	,
DRAKE \ «:p.	JUEGOS dE C \ .MP \NILL\Scoo sus resortes de metal
para llamar criados.
FKENáAS DE COPIAR caitas y faetnras co i todos sus avíos neces nos con cu'$o uso se consigue sacar con 1« mivo feciliiUd y pfiiufiiiul cejMfes permanenteh de teualqúite,rf*crlW| < uy os efectos se hallan deventtten el escrit:*rio de D. M»uue Fernandez, calle de 5>an Salvador de Oria número 4,
Importanto á los Hacendados.—Hormas
y gabelo* para azúcar to las clases, se venden eo la cn'le de la Amargura número 89 casa de los «res. J. W. y J- Wa ker.
Cai do mármol inglé3 superior, cal bí-
diáulica ó cimiento romano ¡«igíés, propio para depósito« ® agua, ladrillos refract n¡os ingleses.— Se venden en casa de 0 Sri s. Fernandez, Pozo y cp.calle de S1 Ignacio núlfl 91.
Sa venden 41 sacos de cacao d9 Caracas
superior que se bal b»n en !o* almacenes de deposi.o; impondrán eu 1.a Cal e del Baratillo núm. 3.
de 12
Vino superior del Rhin en cajas
bo:«!!dó , . I . íq...«m, .	stnc j.sdu 1*3 b<‘tjdaa f
-1 m.di«8 b >!.- n-: .■ n I:« ■.1 !.* ti« S■ n Ií nuoto • uui- ¡fi*
I).
PARA NtúW ORLEANS	. ESCí URIZA.	.. #
Lá hermosa y muy velera fragaia ai»«r¡can.i paquete .1« Mi,« grande, bailes rie .i.Heearae - Ei sábado* * doimnt"'''
;vapor y c.*rreode los Ertadrs Uindos CHEROKEE, al mando du pasen», liabra t|-,s bad-« de mísearns en los »done-
i tata local bajo el urde ti dalos anteriores.
Regla.	,ri
Gran baile de disfraces eu «si teatro del Paraíso qu^