sk

vepor.—SABLES para infantería y caballería con vaina decue-J* T acero.—ENCERA DOS figurando alfombra para cubrir sa— ^ tornillos grandes para levantar mucho peso, todas claaes para sacar agua de cualquier profun-di Jad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre*—BALANZAS de plataforma legitimas de *^”“2™*» pudiendo pesarse desde 400 fe. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde inedia onza hasta240 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del país y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos, para sembrar caña, maiz v aplicables también á vegas de tabaco.— DEfeGRANAÍTORES Y MOLINOS de maiz de clases modernas.-CORTA DORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y o ti os de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los gres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	] i
Se venden posturas de cocos de inmejo-
rabie vaso, á precios equitativos: en la estancia situada en la Cruz del Padre, nombrada S. Francisco Javier de la propiedad de D. VBlentin Cabrera, ó en la calle de la Muralla tienda de ropas titulada la Casualidad, darán razón.	13
Interesanie á los señores Hacendados.-
Esquifdciones de coleta blanca superior de primera á 8 rs. muda. Idem id. id. de segunda, á 7 id. id.—Ilem id. id. de tercera, a 6 ídem.—A los mismos precios se dan de coleia azui y matizada de superior clase.

y por
Ad. mas un surtido generai de toda c'ase de ropa hecha r hactr, a piecios muy bararos con e! fin de reai.zar todas
las existencias de la tienda de ropaB La Princesa; calle de la Luna esquina á la plaza Vieja.	13
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en la exposición pública de art *s é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua este. Este establecimiento cuyo dueño harecibido del resoeta-
Kla kl,	« £ .. 2 OiA	i •	.,	*
lección hallarán la equidad las perona que gusten favorcerlo.
En la calle de la Amargura núm, 40, se
venden vatios muebles de uso, como ton mesas, sofaes, espejos, sillas de regí.las, toca ores, palanganeros y demás que se verán.	3
Se venden sombreros superiores de paja
Italia, propios para la temporada,al precio de diez reales: en la calzada del Monten.21 esquina á la calle Ancha de Jesús Maris, frente á la Alameda.
Pianos ingleses.—Existiendo en el depósito 18 de estos inatrumemos, todos de las 2 mas acreditadas fábricas de Lóndres Erad y Collard &. Colard. se realizan con la rebaja de 100pesos encada uno del precio de su coato. Los hay de pierna de calzón, verticales, Plañimos y los de mesa, todos con planchas y barras metálicas hechos y reforzados apropósito para este clima, estando afinados ó tono deorq ueste. Hay 6 de poco precio y en buen estado para aprender que se han recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con giratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R. C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 34 entre las de San Ignacio y Mercaderes	|
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya h,n transcurrido dos ños desde que introduje en es>a Isla mi nuevo sistema de muquí ia He v.por y trio che, combinad is sobre uoa cama He hier.o f indi lo, ; or el cual tengo e pnv egi < de 5 años Ya esinn establecidas cinco de mis mn quinas en ios ingenios de los S es. O Pedro L imar en la Guanábana, cerca de Mutinzas, Sr. D. E Imundode Pestre. en Sa gua ia Grande, Sr D. N. Morejon del Junco en Ca- a í, cercado Ma'anzas; Sra. Da Mari . Socorro Z qneirs y U ehiz y familia, cerca ael paradero de la Sidra Sr. O N R. jas, en 8agua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en podar apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de bus ase ios ac rende la excelencia de mis maquines cuyos “ aertos me t imo ahora la liberad de repetir.
Esta nueva combinación perm te que la máqtrna de vapor y Isa ruedas dentadas que !a enlazan con el trapich , se ■ ons-truyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas 'as tres partes, esto es, la máquina, las rued s y el trapiche, sobre uní plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó ci-
independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstáculo alguno para alcanzar dichas partes.
Ls plancha de hierro fundida sobre que está colocada to da la maquinaria, hace las veces de los cimientos de manipostería y de los muros ó durmientes y emablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cua'quier terreno ó piso de madera, pues no admite el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resulta:
1- 9 Que la máquina no puede quedar nunca mil montada nide otro modo que con la precisión mas exicta y necesaria.
í.9 Que para sentarla no se necesitan muro3, ni cimien-ibs de manipostería 6 de madera de ninguna cl.se.
3.9	Queso consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depres on 6 a-flojamientode ninguna parre por causa del estrrmecim entor
4.9	Que puede mrnillarse y ponerse en operación en el término de pocos días, 6 bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y coBto.
5. 9 En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie zas de la máquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximun del efecto de la fuerza de la máquina y de! vapor, y las pérdidas por el uso 6 rotación, y las composiciones serán insignificantes.
Estos trapithes de vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prol ji exactitud por el que suscribe, bajo ia dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los materia'esem-pisado, y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B „ 14	,,	,,
C „ 18 D „ 24 E „ 30
Y de otroe tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 28 pie* por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bumoa con ludas sus dependeuc.as p.ra eievar el guarapo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni mampoateri» <en lugar del q le se dá comunmente )
También un jueao de tres clarificadores de vapor, en las que a: emplea el vapor usado ya en li máquina.
La única dtfi :uliad que he encontrado h i si lo la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cubi, puesto q ia la é poca en la cual se debiera despachar de aqui la mi quinaria á tiempo para >a zafra, siendo la m'sm ■ en la cual lo. barcos ge-neraímente no salen para a 'sla de Cuba, es evidente que para remediar este inconvei i-nte, es on c so remitir la maquinaria con anticipación á la ¿poca en que los bar. os salen para la isla de Cuba. Aunque esto v-dverá el He.envolso de un grund-cepita1; por mi parte estoy dispuesto á tomar >sta medida, si Vds. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 c bal’os, y una d ■ la letra 0 de 21 caballos. las cuales están alarmen idas| en Matanzas, y llamo respetuosamente la a'enciou de Vds hícia ellas. Lis es pacificaciones, 1 8 planos de plantificación y todos los pormr. ñores serán dados por los Sres. Dr. k- y Comp.de Matinz.s 6 por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi ágeme facultativo paro la isla de Cuba—Calle del Obispo núm 67.
H. O. Kobinson.
Lóndres 20 de Junio de 1852.
Almacén de muebles calle de la Habana
núm. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura.—En este establecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una grande partida de excelente rejilla y chapa superior, también barniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios sumamente baratos; asi como toda clase de muebles tanto nacionales como extrangeros, de que está bien provisto dicho "’macen.	|	7
Locetas de mármol blancas y azules,
de superior ciase y á precios equita.ivos: en la calle de los Oficios núm- 10.	8
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores dei dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Mawde Liverpooy M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en '■’rgos puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de los baños
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de córreles para ingenies y el trafico de la ciudad, de' inmejorables maderas duras, ee desea realizar una partida; árnbos renglones se menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por le puerta Jel Monserrate y en el He ieual clase sito en el puente de Cu-vez. 18
MANTECA de Cacao de la mas superior que se txtrae; se encontrará constantemai U por inay.n y menor y á preciosa corr eares, en la botica nueva de Sta. Teres-ca le 'el T n eute-Ri-y; entre las He Cob. y Asui.r .
Coa la mayor equidad y totalm nte nue-
vos, se vendí n varios m >ebfes de cusa, como son quinqu s, colgantes de úifimi moda, espejo, fl »reros de porcelana, charolas y oíros: e le de la Concordia n 85.
BARATOS: se venden varios muebles
como son sidas, sofá mes is retío..d s, escaparate de h mbre v o ras piezas, todo de caoba, casi nuevo y de moda: calle de Jesús Muría intramuros. núm 112.
Para los Bandos Azul y Punzi—En la
tienda ‘La Moda,” calle de la Muralla freme á a fábrica u«; flores, Ei Jardín, se acaban de recibir unos ricos túnico- ce ansa adamascada con tres vuelos, de los co ores indicados; tienen 17 v*ras y sedáná ’20 p -sos.
Venta de muebles.—En la oalle de Man-
r que n. 8t esquina a ia de S. Raf- l, se Venden dos sillones de caoba y regiila, dos escaparates de id mesa con sola, otra redonda con piedras de m nmol; otra de c »medor, cris ai de mesa y demas mensge de casa, lo lo casi nuevo. Seemge-na con • qiidad por aus°niarse su dupfío.	.
Se vende una partida de tabaco elabora-
do perfectam nte é igualmente iodo ti ajuir de una casa cíe muy ¡.Oí os diss de usj: calle de Ja Z » j t a. 1. ° Ei :a m s-aia 8e solicita comprar una casa en las «*• re mías del Ferro-cur-ri , que su valor no pa6e de 250J á 4000$ sin inteivención ce tercera persona.
Se vende una mesa de billar de caoba,
con sus correspondientes bo;aa, tacos &„*. Calle de fe. Ignacio n 59, Ha»- n
LA PUNTUALIDAD.—Este es el título
de un nuevo eatbbl cine.no de zapatería, qu» compietamen-■e surtido de todo o necesario, se acaba de abrir en la ea le di Sin Ignacio número; 7, entre las del Obispo y Obra-id ; reep c o á la pe feecion con que se ejecutara cualquiera clase de obra que on dicho establecimiento se e icargue, baste solern nte decir qu se halla al irenre de! corte y dirección de los trabajos ei hat i mae»t o Don Eseban Sa'a, cuyo mé rio t b bien conocido dei reepetab e público. Con tan buenos e erm-ntos no duda el dueño dei referido es ab ec míenlo que quedaran perfec'amdnte complacidas cuantas personas iU-íten nnnrarje con algún '»ncargo.	,
ALQUILERES.
Se alquila la casa calle de Tuba núm.
30, esquina á ... p.azu*ia ae fe. Agusiti ; en la par e b j Heno sala, s ete cu&r os, cicina, despensa, caballeris-a y ¡era s m eneres, un entresuelo interior y en la parte alta a la caile ue Cuba, >aa y cuar<) «po>ent03. For su repartición y buena localidad es muy aparente para escritorio y para un gran establecí«! * n»o.	6
~e solicita alquilar una criandera de
seis á d¡pz rn sea up par.oa. q le sea de buen carácter v que teñe* buena y abunda te lecht?: cade dtl Campanario Nnevo n. 85 • n re n Za ia y f’rago< es.	2
Se alquilan dos negras, una excelen-
te cria .chra o. mes y meato de p.rida, sin crta, con buena y «bun iante leche, y la otra también < x Jeleme sei v cial de ma-j no. r gu ar costurera; ámb-is muy fie .es y humildes: calle de la In.lu-tria núm 14 imoond’á 1.	3
Se alquilan para taller de maderas ú
otros usos, loa bu ares situado.* en U calle del Consulado, y hi-c ne. qttna a las de las Virtudes é Industria, compuestos de 5142 varas
.	___1 r	*	,	----. — i«**-*'- »aiao cercidosycoiiespaciüsosaimaeenesdemam.pos-
completa é I teria y eras posesiones: tratarán de su ajuste en el escrito-”	,“r' “ J	“ * tío de la Exema. Sia. condesa viuda de la Reunión, calle de
Aguiar núm 51.	S
Se alquilan dos cocineros, el uno acos-
tumbrado á estar en íondat: c-lie de loa Genios 11. 27, impondrán.
Se alquilan con equidad por la temporada ó por añus, dos hermosas casas de mampostería y rimadas, una en ei mejor punto del Cerro y ia otia en Marianao, ambas reúnen cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia; darán razón en la calle de la Habana n. 173, esquina á la de la Amargura.
PERDIDAS.
Se ha extraviado una psrrita galga,
de color canelo, con una maní hita blanca en el pteho: sagra-t ficará á la persona que la entregue en la calle de S. Ignacio núm. 61.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el 14 del corriente,
de la nasa de .u amo, la negra Cristina, lavandera, euinitii a en cernes de regulir lamúño, un poco colorada, onda muy ligero; el que la abrigare sera responsable á los daños y per ui-cios y el que la en regue se le gratificará: calle di U Reina núm. ú5.	2
Ha fugado hace cerca ds un año el negro criollo Frd .cinco, de ejercicio caleseto y de es atura regular, trabado decuerno, cara redonda y car uda ojjs re londos muy encendidos; fué esclavo de Da. Celedonia Sánchez Car-riazr, y se le hi visto en esta ciudad y sus barrios extramuros, y en el pueblo de Regla: el que lo entregue a su ctual amo, en la casa n. 37 calle de Comp >ste a, será gratifica io ton una onza de oro y el q te lo abrigare ú ocultare será res-[ton.nhle á l..s oeriu’nio. nu* hubi-r* 'ugnr.	2
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO.
Muerte infalible de la Vivijagua.
D TUmua Rodríguez vscino de la Hahan., ha inventado u»a »áqunaó apara» cuyo to xlelo tenemos á la vista, que
con paco cuatQ si que desee tener su fiaca libro de tan pernicioso i UMCto puede acudir 4 proveerse da uno, y por muchos vi-V¡jagueres que tenga en sus fincas en poco tiempo se verá libre de tan funesto plaga.	.
Se dxa infalible por que ya está suficientemente ezpert-Otada JtcttuU Vq.tna r purln tanto se garantiza que el vivijn-cuero toa* bravo en 3 6 4 ataques de io 6 20 minutos cada uno ñnel*enter <m «ote esrer mm 11 por.nuiho» nulas de viví laguasqae contenga. Convienen 1 ó 4 ataques por la poderos« ?*SC?o ild O'M Ia Fuaitia ©9 nu u«msi v qaril^s d«3«m las P°r
I 1» * &	IttqiH <\ooíih*« qm «O M*-* V nsi 68
w	repetir ei2. 0 y 3.c hasta que desaparezcan en-
*	nt» 1«« coodacb>8 que manifiestan su presencia ó existen-
» cdtv eüVa o(»ersck»a se concluirá con ellas por muchos mi
q ue eoeierre »u gu*rula.
La* pereona» qae »« provean ue unodeestos aparatos se íei« ds)á una ÍMitHlccion impresa del modo de operar con él con un» •apltcac «n tan fácil que está al alcance de cualquier negro
Se solicita una Señora de 40 año^ para
educar d«»t> niñas. » u una ñuca de campo, distante 14 legras de esta ciudad; del ajuste y demas condiciones tratarán en la botica del Aguila de Oro, calzada del Monte.	4
Don Antonio Hernández avisa al público,
haber comprado la botica situada en la calle del Teniente Rey }’ De la Ortigosa g. Casualidad, p. C.rese,’ 200 <$ azúcar, entre las de Cuba y Aguiar, ¡a cual ha pertenecido por muchos I L*el Mariel g, Dolores, p. Corderc,, ¿05 id. años al Sr. don Francisco Plácido Puentes, Concluidas las me- 1 DoJ Júcaro g Antonia, p. Mary. 300 id. joras que por espacio de tres meses se han estado practicando De /d. g. Joven Carlota, p. Sau.cht-z, 500 id.
de medicinas que exigen estos estable- l)e Cárdenas g. Inédita, p. Pü’yol, 25U id.29 p.
De Cabañas g.2p Amistad, p. Hujar,20f,id.20¡d.
De Canasí g. Correo, p. Villarin, 248 id. 2 0id.
Del Mariel g. María,p. Filin, 140id.
De Bahía Honda g. Carmita, p.Sane!iez,270 id. 14 id. 7 sacos
de mostaza, 230 camones, 14 masas d e carreta.
l)e Jaimanitag. Caridad, p. Rodrig uez 8,000 tejas de canales.
r».. 1.. r\~.:__..Ind n n	7	..	. J .
en ella, y con el surtido cimientos, queda desde esta fecha abierta al despacho público, Habana 14 de J a lío de 185?.	5
Se afeita á real sencillo y corta el
pelo á peseta sencilla, y se hicen cargo de ir á afeitar á los :>res. á su casa, admitiendo igualas por meses, y se afilan na
, agt. 71 tablillas
de cedro.
De Baraco» g. Prudencia,p . Camero, 79 boc. miel de purga.
De Rio ia Palma g. N. S. « el Cármen, p. Coyula, 228 ($ de azúcar, *27 palos de caoba., 100 tendidos sogas de majagua, 20 caballos de leñ
v j.s en piedras metálicas empabouadas, quedándole su corte ! Í“caí° ?*.9.enera^ araar, p. Juan, 280 (fc azúcar, 2 boco-aít suave como la seda, tr.bajada por un profesor que solo esta Le8.<!c cobre 1 C“JC,° corLu?a ^ »naquma vieja.
De Matanzas g. Antrñu- a, p. B°lgaf, 240 (¡t de azúcar, co8maíz del Norta, I0tr> id. id. 150 quesos americanos, varios muebles ushHos, 10 (fc azúcar.
De Bah*a Honda g. Diamante,p. Sierra,314 $ azúcar.
De S -gu« la Grande g. A agenta, p. Tuje, 111 tercios de tabaco en raniHj 54 tirantes de jucaro, 2 Udoc. so^as <ie majagua.
De la Ortigosa g. Bonifacia, p. Fernandez, 171 $ azúcar, 6 p, agt . 6 mai quêtas de cera. ? canasta de habas.
De a Tej t g. Vivora, p. Feirer, 600 sacos de carbon.
De Camanoca g. Juanita, p. feoîor, 300 id.
DESPACHADOS.
Para Canasí g. Josefa, p. Concepción, con efectos^
Para Baracoa g. Manuel ¡ta, p. GonzaUz, cou id.
Para la Mutât i g. Monserrate, p. Devara, con id.
Para Mantua y G janes g Félix, p. Panchón, con id.
Para el IVli.riel g. A tagracin, p. Gonzalez, con id.
Buques que comienzan su descarga
Frag. amer. J« hu VV. VVh>tef j-roc. de Boston.
Berg. esp. Hipa, id. de Cádiz.
Fr»g. i I. Fama Habanera, id. de Santander.
Berg. aniei. uenjainiu Adums, id. de Mobila.
IMPORTACION.
▼Nt« <tn I« d« S. Ignacio núm. 94 cntr* O donó. M áspáatJán «ich« zptimtM.
NOTICIAS SUELTAS.
La Junta de Señoras de la Real Casa
de Maternidad, ju ga en el presente t o x raurdmano, ios dos cn^'p te h 'fe "(i'nt»r“o (»til y 8v’8.
LINEA DE 0M!VI8U8, entre Guanajay
y el CERRO-—Desdi e 25 del corriente q ie a otat»kc<ua es a línea, qui conducirá pasageros para touo» ios puntos i »-termedios. con las comodidales posib * 8 y remuda de c-balhs en el tránaiio para mayor celerida ; en ios mismos c < h ses-•arán fijados los reglamentos. La salida por ah »rasera á las 44 de la mañana de Guamjiy y á las i ** la tarda del Cerro.
Pesetas.
El passge sará de! Cerro á ^uentej:-
Grandes.......................... J	j
Marianao......................... 2	j
Arroyo........................... 3	. f.o	mismo en el
Puente Bravo..................... 4	r egreso.
H yo Colorido.................... 5	I
Ca mito.......................... 6	I
Gau.ja .........................  lf*J
El Real Colegio de escribanos, juega
en el pr^-‘n e Gran Sorteo txtraordiaario, k\ bínete cutero número 7069.	2
Se avisa á los Sres. Hacendados que
acaba de llegar á es a ciudad un buen maestro herrero, seras ro y armero, pa a que el que quiera acomo Jarlo por meses ó uor años en algún - flaca, se servirá pa*ar á la f inda de os Tres Reyes. Hondo Je im •onHHn.	p
D.MÏGIIEL U. VI F I A
CIRUJANO DENTISTA:
Vive calle del Objspo n. 80 última cuadra para el Monserra te, y ase presente á pus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo «'ii«nio salga de su elahoratorio-	63
Colonos asiáticos.—Hallándose en la Chí-
na ó qu zá en viage ya ..para este pu rio, í s buques que d beu conducirá ios asiáticos concedidos por eiGobier o á a casa que •uscribe, >e suplxaá los res. hacendados qu;¡ añidieron a !a tíx tma.Rl. Junta deFomen oy ngricultura, ofreciendo hactrse cargo dees os por el precio de 125 i»s. cada uno y firmar a cor-respondifftto escritura pública, su sirvan pasar a la escribanía le D. Folios Foin*ri. sita en ia casa de Gobierno frente al ca f* de Arnllaga, a firmar dichi escritura, á fi?i deque puedai ecoger oportunamente ío» expresados asiáticos,en la inttli-¿encia de que los que no io v rfi taren no tendrán dereho á ci macion alguna. Habana 8 de Julio de 18¿J.—Viiioioo Wardrop y r^>mo.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas lavorables infirmas de los faculiaiivos acreditados, como muy eficaz para curar los do* loiesreumáticos, entre los que se enumeran la Fleurodinia, parálisis parciales, y (lema# afee-iones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabezu, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. ’osé, calle Je Aguiar
______ esquina á ltde la Lamparilla.
| En Matanza» botica de D. Exequial de la oalle y en Cárdenas botica deBarriaat,
destinado á ese ramo, y también instrumentos de cirugía, y composiciones de escarificador como laminen operaciones de Flebotomía por el sangrador Reyes Santi-Esteban, que hice la» aplicaciones de sai.gu jueias, desde una hasta doce por un eso, y su esposa á las Señoritas por 12 rs, con la prontitud de dos mmu os com > lo tenemosacrediiado con los feres. Dres.
•n medien a y cirugía, y también con la» principales fimilias le esta capital, y con la m sma equidad hace la» demas opera iones qurf abraza su f »cufiad como mat Stro en Fl» botomia 'Ximinado por el triounal del Real Frotomedicato, cuy » m/raja está simada en la barbería reformada sita en la ca le del Sol, squina á la de Composteia frente á la ia abai t« ría, por el nue-v compane o de Santi-Esteban que es barrera, se ene mra-r m tanio el uno como el otro, á cualquier hora del dia 6 déla
noche.	^	7	............^__________
Retratos al Daguerreotipo—En la calle ¡ Para cárdenas g. Rayo p. cartmiio, con id.
del Obispo u. 44. se abrt? Utsae esia t en » un abora ono p» Pa1» CwhañHs g. Jnanitw, p. (Tonzaíez, con id.
ra hacerioda clase de tiabajus en el arte litografié« ; las horas de de8pa*'hoson de nueve de la mañana a las eme > «le 1« ra«de. 3
Ignorándose el paradero de D. Mig i• 1
Casi) ñtfda f>aru comunicarle asuntos de int»ié-«, lo solicitan sus hermanos I». Juan y D. José, en ia calle de Jesús Peregrino en pueb o Nu^vo.
H JlSEOPATIA.—Convencido de los sor-
prendentes (i-C(.os e » la medioni h *ni opmea, sobre ia fiebre amarilla 6 sea vómito negro, por los fel c^s rcsul ad. s que hs obteniflo.en mi «práctica y deseoso de «xn nier susbentfi - ios á mayor número de los que sean acometidos de este grave mal, invito á tos que ae hallen en dicho caso y sean ve dade-ramente pobres, áque ocurran á los dispensarios homeopáticos q ie tengo á mi cargo en es»a ciui .d, calle de ia H .baña núm ¡46 y en el ho3pi¡aí de S Lázaro, ó á mi propia c «aa calle de Escobar n. 86, d# 4 á 5 de la tarde, d -nde tendré el gusto de ■ unirlos grátm y darles (a medicina. Habana 28 de Junio de 1852. — Dr. Joan J* sé de Hevia.	6
La antigua y acreditada marca de taba-
eos puros de la Vuelta de Abajo titulada “Manuel Amores y Compañía” se ha trasladado á Ir calzada de Gaicano núm. 108 donde dará cumplimiento con el mayor esmero y exactitud á los pedidos que se le llagan,	7
Siguen admitiéndose suscripciones en la
caiied«* t\icja n.45 al periódico titulado ‘*ci Comercio de C >• n rías” que se redacta en Sta. Cruz de Tener f ; éste se publica euatao veces a! ibes y ei prec.o de suscripción es el d^ un peso por tr« s mesea satisfaciéndolo anticipado También en el mir-m »punto se halla de venta á 4 rs. f s. un folleto en cuarto rnuyor titu ado ‘Viage al Pico de Tenerife’* ¿unen ado con las eoea as de las dista íeias de pueblo á pueblo de las Islas Canarias, marcado igualmente las cabezas de partido de tTa* • 4
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
sor de medicina y cirugía, y autor dei “Rob dupuraiivV* d su riombr», qu reconoc ó la I sp cnion de E ludios como remedio «1 m is eficaz de los usados h .sta el dia en su género,
•e ofrece al pubi co en su facul ad, de cuyos diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de la curado i de las enfermedades v néreas y e! de la asistencia de los partos; las personas ne deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. Jo?é calle de A„uiar esquina á la de Lamparilla, ó en su morada en (a de la Industria n^ 138 ex ramuros, donde dará consultas gratuitas d^sde do* á «‘uair > de la tarde.
Autorizado competentemente para intro-
ducir 3,000colonos asiáticos fe los 6.000 que el Gobierno ha tenido á bien permitir se importen en la Isla; y debiendo estar ya en vj.ige para esta, desde Amoy [China] ó próximos á emprender uisiinasexpediciones; el que suscribe, cree llegado el caso de maatf ¡atarlo á los Sres, hacendados y demas personas que quieran adquirir algunos de estos trabajadores, para que si gustan, se avisten con él en su casa calle de O-Keiilv núm. 16 á suscribirse por el número de ellos que sea posible da les, conviniéndoles y á imponerse al mismo tiempo de las condiciones que p<»* disposición superior hay que observar «1 hac r8e cargo «le dicho» colonos.—Habana7 de Julio de 1852.—M. B. de Pereda.
NOT 4.—Para evitar dudas y acaso perjuicios conviene aclarar que la autorización á que se refiere el anterior anuncio procede «if-^ctam^nte del Gobierno y e* igual en todo á la que para los 3000 colonos restantes de los 6000 refeiidos obtuvieron otros interesarlos con quienes nada tiene que ver el antedicho.
BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá el dia23 de Julio la hermosa fragata española Ma NUELA, admite un resto de carga á flete y pasageros que v " liarán abordo ta9 mejores comodidades y el mas esmerado tra i D. Juan Mateu, impondrán los feres.
to de su capitan J 4 B
PAKÁ IíaMBUHGU.
savia Y CP.
Se despachera en tudoesle mea de Julio la velera fra»,. hamburguesa MILEfe, su capitán Ariansen, admite á flete taba4 co torcido y en rama, ceino t .mbien pasageros en su espacios caioars. Impondrá en la calle de Mercaderes número 6.	4
3 B	D. DiDERICO ERDMANN.
PARA NEW ORLE \NS.
Saldrá inmediatamente la goleta americana A. N. Mp KAY, capitnn Uow.ier, admite carga á flete. Impondrá cau' del Baratillo núin. 5.	6
4	D. H. PAHUZAC.
PAR.* VlGU Y CaUIZ.
Saldrá á la mavor breve«lad la velera y hermosa fraga. f8p: ñola paquete AN A TERESA, (antes correo numero 4)aJ mite can«a á íl te y pasagero a quienes brinda el m >b ebmtr^ do tiato en mis elegantes cámara» su acreditado capitán uoa^' de Guarda Impondrán sus c< «signatarios.
6	NORIFGA OLMO Y CP.
PARTS MERCANTIL.
PUE UT OD E LA HABANA.
ENTRADAS.
Dia 18.-—De Sisal en 13 dias berg. esp. Correo de Campeche, cap. González, ton. 130, coa efectos, á don M. de feantelices. Pasag. 8.
De New York en 20 días berg. amer. Edgar, cap. Meyers, ton, 148, con mercancías, á don F. Alvarez. Pasag. 1.
Dia 19.—DeNtw-York en 6 días vaprraraer. Empire City, cap. Windle, ton. I,8ü0, con dinero, á Drake y cp. Pasag. 24, para esta y 14 de tránsito.
De Santander en 51 dias berg. esp. Cármen, cap. Gondra, ton. 144, con harina, á don S. Saenz.
Pasageros.
Del berg. esp. C. de Campeche, de Sisal.—D. Angel Toledo y 3 criados, don Jo>é M. Delgado y 3 criados.
Del vapor amer. Empire City, de fNew-Yoik,—D. José G Blanco, don Pedro Valdes, don Manuel Donoso, d«»n José L'orca, don José M. Macia, don Eduardo Alfonso, don Jo^é VI. Serrano, don Diego Loinaz, dou Patricio Paz, don Manuel Nestosa, doña Gregoria Gonzalez v Varona, don Pedro y don Tomi-Govantes, don Andres Hernandez, don Mariano Hernandez, don Francisco Gutierrez, don J«>aquin Gonzalez de la Vega, don F. A. Atocha, don Bruno Vidal, don Enrique Morri-, don Agustín Morales y su señora, Jen Julio D. Julio Delop, don Callos Kelly.
Salidas de baques.
Día 18.—Para Mallorca pol. esp. Isabel, cap. Palmer, por el Capitan.
Pan Sevilla berg. esp. S. Fernando, cap. Cabala, por don J. de la Pon,11».
Para llamburgo berg. esp. Javiera, cap. Garay, por Ohl-meyer y cp.
Para Santander corb. esp. María Vi toria, cap. Llano, por don A . la Tor.iente.
Pam Hamburgo frag. hamb. Franck lin, cap. Shusend, por don Didenco Erdman.
Para Valencia y Barcelona bei g. esp. Sí, cap. Gama, poi don J. E-c <u»iza.
Para Charlet-ton berg. esp. S. José,cap. Gali, por don J. Mazoira.
Para N« w Yo»k. flag, ame»*. Gleaner, cap. K mied, por don H, CfchuzBc.
Dia 19 —Para S. Petersburgo frag. ¡ng. Montaire, cap. Rae, por Dm key cp.
Para Matanzas y Canarias berg. esp. Trueno, cap. Alvarez por don A. Chúmela.
ParaCh irlestüii berg. amer. Adela, cap. Larry, por Drak»î
v rn.
I3P V la 6¿ no qnedaha buque á Invista.
“EXPORTACION,
Para Marsella berg. esp. 2. 9 Emilio, cap. Sust, por Comas yViidn.
611 cajas de azúcar.
1008 arroba« de café.
32 millares «le tabacos torcido Para Cardenas berg mg. V.vid, Hendrik, poi dun L. A.
I Kobbe y cp.
F’n lastre.
Para N» w-Yoik frag. amer. Lyra, cap. Benis, por don S. C. Burnh my cp.
471 cujas de nyúenr.
803 miliares tabacos torcidos.
12370 libras de tabaco en rama.
Para Falmouth berg.esp. Jesusa, cap. Alday, poiZangro-niz y r*p.
769 cnjns de azúcar.
Para New-Or¡eans vapor amer. Empire City, cap. Windle por Drake y cp.
Kn lastre.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. McLarti,por Drake v cp.
145 bocoyes miel de puréa.
6 millares labacos torcidos.
Pora New-Yol k frag. amer. Gleaner, cap. Kan led, por don H.Cah'isae.
1435 cajas de azúcar.
13¿ millares de tabaco torcidos.
don
—De la barca amer. Lyra} de New-Yoik consignada k fe.C. Buri hrtin y cp.
Lo-consignatario"«.—25 pacas de heno.
A don P. Mendive.—8 cascos de grasa.
A don C. Heiherir*—I (J¡¡ con efecto*de sombrerería.
A don J . Co* k —2	y 1 bulto c«>n efectos de baratillo.
A Cosía.—3 cuñetes de mantequilla.
A don A Ferran.— 10 barriles ue agua rus, 10 id. de alquitrán, 12 juegos de arcos, 1 barril de barniz, 9 fuelles, 1 (¡ti y l bocoy de ferretería.
A Sch «tfemberg — 1 de té.
A don B May.—3 # de prensas, 1,030 varas palos de imposición, 24 escobillas.
A don J. Mollera —12 piezas de hule.
A don L. Ruiz.—25 barriles de yeso.
A don A. feotolonao —5 galones de barniz, 4 y 2 bultos con efectos de carruagciía.
A Feinand-z déla Haza.—32 (fe con puntillas de hierro, 8 máquinas para ojalatera, ll balanzas para mostrador.
A Frasquieris.— lOOcuñeies de manteca, 1 barril de grasa I de velas, 4 atados papel de color, 10 barriles de pintura, 3 $ con efectos de ferretería, 2 latas de pinturas, 1 $ con rayas ue imprenta. 71 atados papel de id.
A A!ci8nel!e8 hermano.—2,0 0 resmas de papel amarillo.
A Jugueté hijo.—12 baquetones, L bulto de junquillo.
A don A. Pesant.—2 (¡ti vino de Jerez.
A Caibonell.— 8id. con efectos de escritorio.
A Rebuelta Demestre y cp—8 id. de galleticas, 3 id. con puntillas de hierro, 4 id. con efectos de peleteiía.
A don F. Mercedes.—5 tiarriies pez rubis, 2£ cuñetes 5 bocoyes 5 barriles 4 # 1 paca y 1 garrafón con efectos de botica y medicina.
A Picard y Albers.—1 maleta, 1	con pomos agua para
el cabello.
A Gibson.—25 faelles 1 halenza.
A don H. Cahuzae—'<¿0 0 de zarzaparrilla, lffcy 1 barril con efectos de botica y niedieina.
A don l>. Pedregal.—2 barriles de mantequilla;
A don V. Caíala.—400 córtescajitas de maderas,? resmas papel de estrab'lla.
A don M. Veglison.—1 $ con efectos de baratillo«.
A John Harvey.—6,402 varas de guineas.
A Angufira.—4 doc. de escobas.
A la orden.—1 0 de vidrios para ventanas.
A Abrisqneta.—1 <Jfc con ef ctos de baratillo.
A los sobrinosde don J. Gómez.—3 id. de espejos.
A don P. Eymurd.—541 baquetas negras, 30-3 chapas de hierro, 3 herramientas de talabauería, 3 0 con efectos de car-luagería.
A don E. Bonnet.—30 resmas papel de cartas.
A Picabia. — 1 0 y 2 rollos de curruageria.
A Castro púntela.—46 piezas de lona.
A don D. LachuDerre.—2 cascos de cristales.
A don J. Calzada.—5 0 losas de mármol.
A Bances Alvarez.—2 0 y 14 bultos de mueblería.
A don V. Gallego.—12 0 15 barriles l garrafón 2 tercerolas 4 bocoyes y 2 bultos con efectos de botica y medicina.
A Ulrice Playle,—5 cascos de cristales.
A ¿definan.—2 gruesas de cánones batidos,
A don L. Rodríguez.—20 pacas «le estopa, 90 docenas de escobas,5 barriles de frijoles, \ id. de ocre, i cuñete de pintura, 4 bultos y 8 (fe de pinturas surtidas
A sturge».—6 baúles vacío?, 2 $ de peletería, 3 rollos de id., 1 bulto de id.
A feendra.—3 barriles de mantequilla.
A don Tomas Orr.—1.970 libras tornillos de hierro, barril de vaca, 1,627 pies de pople, 2 bultos de junquillo, 2 piedras de amolar.
A don H. Leusheurg.—3 0 y 2 barriles con efectos de botica y medicina.
” A don F, Alvarez.—*0 tinas, 20 barriles de cerveza, 20 0 con puntillas de hierro, 15 cascos de varillas.
A Palacios Guerra.—3 bultos deba»ba española.
A don fe. dé la Huerta.—6 barriles de mantequilla, 125 doc. de escofias, 3,0()0 resmas papel de estraza.
A Adot fepaiding v cp.—38 cascos de bacalao.
A la orden.—10 <# y 13 barriles con efectos de botica y medicina.
A don Y. Milá.—19 bocoyes de cáscaras,
A Ginés Domínguez.—^4 (facón efectos de carruagería.
A Cebados y Rubira —75 piezas de muselinas.
A don fe. Crirtthie.— 1 (fa de me al labrado.
A Fernandez Pozo.—2 id. de baratillo,
A don D. Martínez v Coriés —20 fuelles.
A dou A. N*ites.—4 (fa de muebles.
A dou R. Ariigunuga.— l id. anuas de fuegos.
A don M. Blanco.—5 (fa 6cajitas y l bulto de ferretería.
A don J. J. Art-z.—I (fa de p vil«», 1 ¡d. de peifuinería.
—‘»e« berg. amer. Francés S Beck, de Mobila consignado á Roiff feala y cp.
Los consignatarios.—78,000 pies de madera, 17 perchas.
——» »e la barca amer. Empress, de Boston consignada á Dra-
ke V cp.
Los consignatari s —336 inaladas de hielo.
—	De la gol. «mor. A. N, Me Kay, de New-Ürleans consignada á don H. C .hnzac.
Los consignatarios.—2,551 sacos de maiz, 50 (fa queso del Norte.
A laó>den.—200 Hnrrile«« de papas.
—De l tro*, "ig. Wuodmm, JeL verpool consignada áLaw-ton y Tolo é.
A dou A. F rran. —6 barriles do alcaparrosa, 25 id, de almagre, 12 id. do ocre.
A dou F. de los Reyes—5 bocoyes de cristales, 54 huacales de loza pedernal.
A K'ca ty P«gés.—35 huacales de loza pedernal.
A Picabia.—14 tachos de hieiro 7 pailas 20 juegos de parrillas 12 bocas de f unalla y 44 compuertas para maquinas de iu-geuiu, 3 huacales «le loza ordinaria.
A don D. Maitinez y Curies.—2 huacales con efectos de ferretería.
4 d«m A. RapheJ.—1 (fa con efictos de escritorio, 2 id. con lámparas de cristal, casco con efectos para el gas, 2a7 atados tubos de hierro.
A Mac Gr» gor.—1,000 harras de h erro.
A i opez C iterilla.—6 huacales de loza pedernbi.
A Herrera Vleyer y cp,—6U0 sacos desai.
A don M. Soler. — I huacal de loza pedernal.
A «*on D. de la Chutiere.—10 huacales de loza pedernal.
A Fernandez Pozo —80 barril«- 8 «le hierro 24 ¡n ¡dres 6 gato? 3 tambores 6 « o onas -2 pa las 59 tachos y 16 cascos para máquinas de ingenio, 1,283 barras y 77 mazos de hierro, 200 barriles «le arena.
A t Mar» k v cp —66 huacales de loza pedernal.
A don R. Plá,—7 caso«»s para máquinas de ingenio.
A depósito.—A don M. de feauteliees—27 piezas dril de algo ion, 600 zarazas de id. 60 piezas de crehuela?, 150docende pbñuelosile algodón, »5 id. mantas de id.
A don R. Caruballo.-7,776 varas indiana de algodón, 4,070 id. de tnuselin •, 80 docenas pares me lias de algodón.
A López C«»terilla. - 35cestones «le loza pede»n ti.
—	Del berg. belga Sabina et Francois, de New-York cosigna-doá<ion R. Morisoa.
Los consignatarios.—70,000 losetas.
-Del berg. amer. Caribbe, de Mobila consignado á Samé y
Los consignatarios —40 piezas de arboladura, 59 alfardo* nes, 45,000 pies de maderas.
----Del berg, belga Ortelius, de Amberes consignado é donR,
Mor ison.
L-8 coes»gnatarlos.—32.112 ladrillos, 32 495 losetas.
EX FKA<HJION.	fert* 1° de Exd’Úc- l’ota gral Enero-ái 17 aumento ion íe-l del año. de Julio ai dia 17 o 19.
’ajas de azúcar		 irrobas do café »tillares de tabacos... Libras tabaco en rama. ^o«*oyes miel de purga rercerol. miel abejas. \ rrobas de cera	 Pipa- aguardiente.	526740 897 2297 529934 124789 	 960 125749 108754$ 140 301J 109199 1337396 	 43800 1381196 28833J 	 288831 1656$ 	 1656$ 24233$ 	 24233$ 3979$ 	 100 4"79$
CAB0TAGE.
ENTRAD\S.
Dalos Reme dosg.Mercedita,p. Anciano,90 cueros8 macutos de «era.
De Bajas g. Visitación, p. Parra, 3 tercios de tabaeos, 400 tabacos, 5 b> 'riles de miel.
De Sugua g. Dale- Nombre, p. Denis, 35 tercios tabaco?, 3 paquetes de cera, 8 (fa con 2,400 tabaco?, 56 id. de azúcar, 3 arrobas de cera, 15 libra« de id.
De C. S. Mateo g. 2P Anita, p. Baraona, 48 (fa azúcar, 104 buc. de tn;el.
Del Mariel g, Flor de Regla, p. Compan, IfiO (fa azúcar. 10 p. de agt.
PaRA AAlBtittEa.
Saldrá á la mayor brevedad el b-'r^antin belga PACKg'p; suca pitan F. Aremfe, es buque de primera clase, f.»rrado v cía. veieado m cobre y d<-, superior m ireha, admite carga á fl.-ieg¡ se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios
8	R. MORISON YOP.
PaRA NEW-\OhK~	^
Saldrá el 31 del corriente la nueva y muy velera fr?gai5 americana puqueie PAKODl, capitán R ch, torrada y clavel^, «la en cobre, acmite á flete el c«)inpuio e 4U0 (fa de azúcar, i4. baco en rama y labra«!«», como también pasageius pára los cua. lesiiene exeleotes comodidades: impondrán el capotan á bordo, o sus consignatarios.
DR\KE Y CP.
Para VlGO.~
Saldrá positivamente el 28-leí corriente el hermoso y vele. I ro bergantín español VICTORIA DE VIGO, su capitán Ariete dmifealg na carga h flitey pasageros. liupout rin en la calle del General Ena núm. 1,8 sus consigniarios
NOKIKGa t LMO Y CP.
PARA TRlEfe'l E.
Saldrá en el presente mes el nuevo y velero bergantín ¡Q. I glé-> CHARLOTTE,capitán Leufestey buque de primera cías« admite carga á flete. Impondrán ei capitán á bordeó si. 8 cuq. I signatarios*
7	DR'KEYCP.
t* a R \ EL ti a V UE.
Saldrá á fines del presente Julio la muy conoc da fragata I francesa H AVRE & GU ADA LUPE, capitán Nicolás: adiniij I carga ligera á flete y pasageros que recibirán el trato esmerado. Impondrán
12	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA BOSTON PRIMERO Y UNICO BUQUE.
El muy velero bergantín gutetaamericano HbNRíETTA, su capitán Sturdiranf, de porte de 158 toneladas, forrado y cluJ veteado en cobre, saldrá para dicho punto imediatmnente yi?J niendo la mayor parte de su carga comprometida solo adunt« el cómputo de 200 cajas de azúcar tabaco en rama y torcido y pa, I sageros para losaue tiene las mayores comodidades impondrán
5	ADOT, SPALDING Y CP.
PARASANTANDER CON EfeC*LAEN VIGO.
Saldrá inmediatamente la fragata DOS AMIGOS, capitán D. Felipe Isasi, admite carga á ffete y pasageros que serán «lo. jados y tratados con esmero. Impondrán en la calle de Saníg.
nació num.
85.
D. P. M. DE LA AYUELA.
SE FLETA PaRA CUALQUIER PUERIO PREF1R1EN. bOLOfe DEL NORTE DE EUROPA O DEL RIO DE LA PLATA.
El hermoso y sólido bergantín español RIPA [á núm. leo Lluydr] de porte de 900 (fa de azúcar, su capitán D. Juan Mw» tin de Zobarán. Impondrán sus consignatarios.
PFÑ asco hermanos.

VAPORES.
VAPOR TAYABA.
NUEVO 'RUEGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ios lunes después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 * e ia mañana saldré de Cienfuegos y llegará á Trinidad por ia itude del mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá, de Trinidad é las 6¡J de la mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo día, é la i de la madrugada del viérnes saldrá d^Cie.ifuegos y llegará é Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á BatabanóS dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde ó la cas» consignafaria. Lo despacha en la calle de Mer= caderes esquina á la de la Obra-Pía
1>. DO vi f NOO \1 \ RTTNF.7 V POT>TF«J
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARR2GUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 losferea.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba núme«’0120, esquina ais úie de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar dei Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 1000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios núatero 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pagaderas en lai demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car» taheña, Barcelona, ¡Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve» racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo ilutare 3 los señores.
1>rake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Fenol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,GijoQ y Llaiies; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0 tietily n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores
Noriega,Olmo y C.
cp.
REGISTRO MARITIM0.
C RDKNaS.—Spilidae.
18.—Frag.amer.Elizabeth l.eowir, Gaoding,para Portland. MATANÎTAS.—Emradas.
17.—Barca amar. James Bayley, B shop, de Filadelfia.
Jd. id. M. R. Barnev, Barnes de Froyidencia.
' SaLIDAS.
17.—Frag. ing. Brother, Henry, paia Cork.
Berg, ruso St. Foul, Schlor, p raSt. Fetersburgo.
Id. ing. St. Mary, Forest, para Cork.
Barca ing. Nautilus, Hall, para Cowes.
CUBA.—Entradas.
Jnlio 9.—Gol. ing. Sprite, Anderson, de Terranova.
|j. jo —Berg. amer. Island, Wiley, deSaBtomas.
Id. id. Ilemerara, Merilhea, de Savannah.
Id. id. Arves,Berry, de Maracaibo.
SALIDAS.
Id.7.—Frag. id. J. B. Johnson, Staples, para New-York-Id. 8.—Id. ing. Gopey, Monk »use. para Swansea.
Id. 9.—Id. de â. M. B. Ualipso, su comandante M. Forbes, para la m»r.
Gol.ing. A. Ingate, Pater,para Trieste,
Id. amer. Gilvery, Oroe kert, para New-Vork"
M. in«. Sprite. Anderson,para la Habana.
Frag. franc, dusane, para Marsella.
TRINI UA U.—Salidas.
Julio 10.—Berg. esp. F. Cmario, Bavtia, para Montevideo. M.amer. Emeline, Watts, para New-Yoïk.
Frag, id-J. Carte, Saburg, para id.
Id. id. Franklin. Gibbs, pura Boston.
Id. 13 —Berg. ing. Mary, Brown, para Cienfuegos.
Id.15.—Frag. amet. iUind.er, FraakUa, para New.Fork.
Hasta la cantidad de 1888$ 5 realeB las gira sobre Puerto= Príncipe á ia par y v¡-ta la Contidoría de la Real Juuta de Fomento. H ti.ana I6de Julio de I8V2.— Oger^
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
í'or disposición del >r. Alcalde ordinario de 2 3 elección sí rematarán el miérc«>les2I de! corriente á ios 4$ de la tarde M efectos y enseres del e«fó y villar que se halla situado en laca’ lie de la Reina iiú*n. 105 retasad«ís en 391$ 4 »8.
El mismo dia a las ll de la mañana se rematará á uso de féria una ne¿ra nombrada Telosfora, com i de 28 años, lavan Je* ra, hlam h «lora, costurera y general cocinera.
E juéves 22 dei actual á Ir» hoia de cot-tumbrese rematara unnegio nombrado J« sé Antonio, de edad como de 45 uñ&* tmen calesero de pateja, muy humilde, servicial á la ui&.t) 3 eutiende de campo, á uso tie féria.	.
Por tbsp Bici«»n del fer. ^Icilde mayor 5 o se rematarán el juéves 22 del actual á las 4 \ d ^ la tarde los efecios y enseres de fe bodega que se halla situu«la en el barrio «Jel Carmen caH*
1« Gl«,»ria esquina á la de las F gur«s, tasado todo en 14-'$ rá.’ Por disposición del Sr. \icalde mayor 5 o ae remataran e‘ vié nes23 del actual a las 4¿ le la ta^le todos los efectos y en" ^eles de la bodega situada tui el barrio del Carmen cale del m sino nombre eaquma á ia de la Esperanza, tasados todos eD 203$ 2 rs.	______
DEPOSITO DE JABON.
Eljaboa de la tbriea L.V LILA que estaba antes en la calle del CatnpauarÍJ Viejo, se ba traslad®' do al almacén de vino y ¡;rasa situado en la calle de Empedrado núm. 7, Ónin la rain He ahorma.	^
La amiOBeaa pú jíica s. üa trasladado d &
calle del t/bispo bajo el convento de fe«nto Domingo accesut dende estuvo la lechería v nevería del Cármen^____*
Víaos franceses superior Cúateau, Laffi"
tte, Latour, Margau , Csrore, Leoville, Baraac blanco y c‘¡¡,‘. superior, calle de Cuba núm. 1¿8 escritoritorio de Campbell > Cato.	______________________
" laií amarillo del Norte acabado de*6'
cibi., /ende á precio módico calle del Baratillo número
escritorio de D. H. Cahuzae.	______
Papel para las imprentas y tabaquería*
hay constantemente un surtid«» general, calle de Cuba aútfie 128 escritorio de Campbell y Cuto.
Vino tinto superior y legitimo de ¿a»
Vicente. Sa vende en medias pipas y cuartos en la Armase úna. 3.	^ E-—4**
Pública subasta en C^yj-Huaso. se ved*
íán de»puea de la llegada del vapor americano Isabct *! espitan Rollios, como 800 (fa azúcar en buen estado salvad*8 ’aufragio de la fragata belga Mat Von Bree, que en su nJ?.ve:¿a cion «ie Matanzas para Cowes, se perdió en la costa de Fl°r _
también se venderán jarcias velamen y ciernes al mismo buque.______
talFJRËNTA UEL ÜUBlliRÄU
otros efectos perteoe
7 B