-rr*-

"Existen c«rc® ^e ** ^n9a’ J en Par-y3 tnagoioca- tra |-;(jei Éspífitu Santo:, sus retablos son de escaso Esistetici» anterior-...............
. Dronósito para proveerá las necesidades del1	- •	-	.....	vnr.^„. j,....,.	*._c
árente ®PQ£.a ¡3 exportación, inmensos criaderos de
¡oter*or Pja(,fa actualmente inexplotables porque i c*rb0^a oarte se pueden llevar sus productos. Tal vez DioSua 1 Q ta0 completamente el camino, que hagan
H * ocupen tan
e|lc»s " r ( establecimieuto de la doble vía. Se supone D*<er*Invlatorra saca do sus minas 55 millones de to-qd9 A a v la Bélgica seis milloues. Sin meternos ae¡ao* 7 aventurar cantidades con respecto á nuestro iwlameote repetimos la indicación de que, a uu p31*’	' 0|mar, y al otro provincias siu combustible,
.«£ ofreciendo ál carbón de Orbó un consumo mani-
escrito se ha alargado bastante mas do lo ueriamos. Tendremos que rematarle aquí. Mas 4u3 sjn hacer una comparación ou uno de los fru-°°^giaujales que tiene alguna importancia en el co t0* cjQ je Santander. El azúcar figura en la memoria <oerc.u[lta concesionaria |>or el año de 1343 con la dad de 873,790 arrobas; en los sets primeros ma-C3Udel año corriente, han entrado 36,497 cajas y 43 ^tuches ó sean en Peso "oto, 603,556 arrobas.”
CIENCIAS LITERATURAS 7 AMENIDADES
DE3GRIPCI0N MONUMENTAL do la Catedral de Santiago.
CAPITULO II.
Parte interior.
CONTINUA.
g8¡j naves componen el ámbito de la metrópoli r rmaedc u,,a cru* 'at‘ua de 270 pies d0 largo y 204 ancho, en cuyo espacio se cuentan cincuenra y ocho unos do columnas. Las dos centrales son de 75 de gltu y 36 do ancho: contienen un segundo cuerpo ó □dito del mismo estilo gótico con una bonita galería * e circunda toda la iglesia, desde la cual peudeu (H las principales festividades ricas colgaduras de terciopelo carmesí coii franjas de oro. Las laterales, ja 39 P‘e8 6® alto y 15 de aucho, dan entrada á veiu-I6 y tres capillas y estén adornadas coa multitud de cocfssonarios.
1 Sobre la intersección del crucero coa la nave mayor se eleva nua media naranja ó cúpula octagonal,
cuya circunferencia asciende i 94 pies, y su altura desde el pavimento á la clave á 116. Hay en esta cúpula cuatro sustentSuculos en arco, dorados, que suspenden desde su eucruzatnieoto, eu los dhs de mayor f.jtividud un enorme incensario que recorro la catedral de nave á nave.
Entre la capilla mayor y el coro, media uua sen-silla pero majestuosa reja de bronco do unos 4 pies de altura, que impide el paso á lo largo del crucero permaneciendo cerrada durante los oficios. Otra de ¡goal construcción á la de la capilla cierra el coro. Toda la talla de esto y su galería dividida por columnas corintio-estriadas, consta de preciosos relieves I alusivos á diversos asuntos, y de ornamentos á la gre -a, en los parages que no admitían figuras completas. Sobre la galería del coro estau los asioutus para I ios cantores é instrumentistas de la capilla, y dos he mosos órganos con teclado que corresponde á otros dos | exteriores
La capilla mayor está ce rada por lindas rejas de | bronce, y grandes vidrieras con adornos también de
mérito, y nada se éücuentfa en ella digoa de notarse, dos”* dtran!e «bebo di«...
si exceptuamos varios sepulcros antiguos; el Joannes,Muertos"!«!"!"................
Melgarejo en 1534 con un león S los pies; el deFran-j
cisco de h Peña, mercader, el de Pedro Varela, carde- ’ Existencia el iiia23 de Agosto pe nal, en 1574, y el de Rui Vosugallo en 1665.	■
Entre las piuturas que adornan !a lujosa sacristía, r .	, Piula, ih: nugeres
algunas de ellas de un mérito insignificante, hsy dos ¡	™aa!£L\... '"'.T'“ 'l dU *
cuadros bastante bieziaçubados, de sen Pedro y san \ Entrada» durante’dLhô'diâîU
Andrés, los cuale3 pertenecen al pincel de D. Juan |Salidas........................
Antonio Bouz ns, de quien hemos hablado en la sección muerte»..«..-.................
correspondiente de este manual.	Existencia el dia22por lamañak
Detras del coro hay uu altarcon la advocación-
de la Soledad. En él so encuentra uua medalla eu que ¡Existencia el dia anterior..._
está piutadacon buen estilo la batalla de Clavijo, y á .sdid«« 1,ur*med‘cllodi| los dos lados del altar uu Eccehomo y uua Dolorusa :Muertas"”!!"’"”’ en dos cuadros pequeños. Al fin de l i uave se ve el
autiguo pórtico, la Gloria, cou el Salvador descu- j Existencia el 13de Agosto porl^tnañana brisado las llagas, rodeado da los evangelistas con sns animales, los veinte y cuatro ancianos tañendo instrumentos, los apostólas, patriarcas, profetas y otros santos del nuevo testamento: y á los lados el purgatorio y el infierno, con diablos y figuras imaginarias dispues tas en grotescos, dei misma modo están labradas algunas culumnitas da los grupos que sostienen dinteles.	(Continuará.)
ia mañana
de Agosto por ¡a
~	
184	
12	196
5	
3	8
188	
72	
0	74
i>	»»
* > t	
. 74	
. 74	
	74
	»»
	1
73	
¡Veste & la Isla ae Cuba,	S í elegantes, guantes ú.- j I .-.V i de tolos oolores id. de hilo
Reglas de Urbanidad per D. J. M. de la de Eme i«, ligeras . - uñ >s curb»* y *<•«»•
Torre.—Obr» importantísima, escrita con vista de lomas recien-! tocador, ligas, cor ba - - c c': k la ingle« negras y	*
te que se ha publicado en la Península y en Francia ó Inglater- ] res, cij'tss de bix, búlalo y ea.ey para rape^	«CT„,
COMPAÑIA DE CAMIVOS DE HIERRO DE ESTA Ciudad.
Se suplica 4 la persone q ie equivocidemonte haya reci-uaj b>d° una csji, muca “J. N. 0.— iatabanó"—Cen.eniendu • un relej de mesa de bronce don 'o, con un arbolito y tree j pájaros de mi vimiento, sin cilindro ni peso, se sirva entiesarlo en !a Administración senetal del Camino de hierro, don-

Desgracia.—Eu nuestro número del domingo al querer reproducir en el Gacetín Leal uu párrafo de la Prensa del día anterior, pusimos inavertidamente otro
de sa le gratificare con 63 ns., p eoo 34 si solamente da notici?. cierta da su paradero. Hibaba y Agnato23 de 1852.—José An omo Echeverria.
TERCERA ORDEN PE SAN AGUSTIN.
Con motivo dyl mal tiempo se suspende la fiesta de la .	octava de la Santísima Virgen dei Tiánaito, debiendo tener
eu su lugar tomado del mismo periódico. Con estejef-cto el dia 24 del corriente, de 8j á 9. con gran Salve lá motivo iusertamos hoy el que se refiere á la noticia que víspera y sermón por el R P. f.aySsntsgo Paptol. uus proponíamos dar: “Desgracia.—Como tal debe
considerarse la que refiero la Prensa de ayer, acaecida-	——---------------------------
en pais extranjero á uoade nuestras familias mas COMPAÑIA DEL FERY O-C 4RRIL DE MATANZAS
ray única que ae ha aplíca lo á I03 uso3 y costumbres de esta Isla, por cuyo motivo ha obtenido tan extraordinaria aceptación hallándose adoptada en los establecimientos de educación, adornad« con multitud de láminas fiáis. Hállase al precio de una peseta sencilla y grau rebaja por docs. en las librerías de Chariain y de Saos.
CLAVE del ingles ó compendio de las
reglas que gobiernan la pronunciación y construcción lógica de este idioma, po* cuvo estudio puede únicamente alcanzarse conocímieneío práctico de su naturaleza. Los ejercicios t e aen por base el método llamado de “OllendoifF;“ y cu elios htllará el discípulo la práctica sencilla y co .aplata del sistema ..íonéiico.” presentado por primera v?z a este público en ei diccionario de ar Velazquez de la Cadena En la« librerías de Soe«»e**t de Chariain y la Cnu
OBRA DE TE3T0 EN LA REAL UNIVER-
SIOAU.—Nuevo compendio de geografía universal p»»r l>. José María de la Torre.—Pnirern parte: que comp ende la Geogra fia física, inclusa la astronómica, con las ú'timas novedades de la ciencia y con aplicación a esta isla: elegante impresion-acompañada de 40 figuras y de uu mapa elemental de geogra fia fínica,perfectamente grabado. Hállase al precio d« 6 rs ejemplar en los librerías de Charlain [Obispo núui. 114] v de Sana (Muralla2*2.)	3
Obras de testo en los colegios y escuelas.
—Nueva cartilla y silabario, po- l). Jo é Man id« la Torre, segunda edición, adornada con 40 láminas tinas. Basto decir en los diez primaros dias de publicada esia segunda edición, se hin despauhi iosobre 1000 fjemplares: hallmdose adoptada en ios primeros colegios, y recibiendo el autor parabienes de infinitos padreado f*mitia3 y personas ilustrada j, muchas de as cuales no tiene él honor de conocer. Solo de esta man ra pudiera darse una publicación hecha en !a Habana á la décima Darte de las semejantes que nos vienen ce Francia. L)e las 40 lámi ias que (a dor ia-., las mas ae ellas han tenido hasta 10 ps. de costo. Hállase de venta al precio de ¿ rl. cjem-“'ar (y rebaja en docena) en las librerías de Churiain y de Sanz	3
de capricho* También of icemos al público la legítima agua de Colonia de Fariña, üooie y deaiila la de mucha tuerta y bien perfumada. La hemos recibido directamente de Loiog-ne rv»rel bsrgantin Océano de Amberes, vsegurandonoj J. C. Fariña en su carta, q íe es la mej^r que 6 fibrica. *
Premiados por su elasticidad con mención
hono.ifiaa, ua la exposición p -6 ica <ie art m é inda.tria caoanx En 21 de Maye de 1352.
Braenerna da nuava inveau»üii coo reai privilegio or 3. M. calle de la Muralla niíra. 80, entre las de Compostela y Agua
ci*te. Este eatableciraieato cuyo dueño ha recibido del respeta-
tile público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los S-es. facultativos, concuya protección se honra. A ia solide» y perfección hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo.
respetables cuyo gofa so bahía ausentado de la Haha-ua c'ti el objeto de buscar alivio á la peuo9a dolencia que le aquejaba. lió aquí eu que tármiaus la refiere nuestro «ólega:
“Sabemos que el 10 de Julio dejó de existir en Ilamburgo, de fiebre escarlatina la jóvou jr bella habanera stñ >ra doña A-uuciou Villa-Urrutia de Ramírez, hija dol señor doa Wcnceslí o de Vilia-Urrutia, y que hace tau poco tiempo salió de esta ciudad para vi jar pur Europa en compañía de su estimable familia. ¡Descanso en paz!”
—Concierto,—Con la debida anticipación hemos hablado ánuestros lectores de! concierto que se propoma dar en uno do los salones de esta capital el jóven violinista don Silvauo Boudet. Hoy sabemos que dicho concierto se efectuará eljuéves iuiuediato, y que el local elegido al efecto es el Saloa del Liceo Artístico y Literario donde es de espetar, vistas las simpatías que posee ya el señor Buudet ou la Habana, acuda el público cou empeño é fin de oir al joven ai lista y á las señoiitas y caballeros aficionados que deben auxiliarle con sus talentos. El programa del concierto se publicará el mismo dia en.que se verifique-
—Rato—Ademas del desprendimiento eléctrico deque hemos dado cuenta á nuestros lectores, ocurrido en la casa situado en ¡a calle del Aguila esquina é la Calzada Real del Monte duraute el fuerte chubasco que cayó el jueves pasado por la tarde, hubo otro, se gun vemos eu el D ario de la Marina del domingo, en la Real Casa de Beneficencia donde ocasionó la muerte de una persona de color.
—Fallecimiento.—El sábado último ha dejado de existir en esta ciudad de resultas de un ataque de apo-plegía fulminante el señor don Alejandro Morales,
J. Sabanilla-
4 virtud de razones irep ortnaies se pospone para el 29 de corriente á las 5 de la t trde en cas» itet Sr. Presidente don F.arcisco de la O (Ja.c a, lajanta general extraordinaria convocada parael 15. Mrtaaaas Aguar» 8 de 185*2.—Porncuerdode la Junta Directiva.—José Frvncisco de Lamadnz, secretario.

FERRO CARRIL DEL JUCARO.
N) hibiendo tenido efseto por falta de concurrencia la Junta general ordinaria délos accionistas de esta Empresa, que fue convocada pare el dos del que cursa, se convoca de nuevo pare el miércoles primero de Setiembre al toque de o-racto.ies en casa del Ex mo. Sr. conde de Peñalver.
Se adviene qje de conformidad con lo que previene el Reglamcntode la Compañía, esta Junta tendrá acuerdo cualquiera que fuese el número de los accionisias concurrentes Habana 18 de Agosto ae 1852.—Joaquín de Ayestarán, secretario interino.	2
LIBROS E IMPRESOS.
bronce, ejecutadas en esta ciudad y en el Ferrol. Se-jmiembro de una da nuestras familias mas respetables
paran estas vidrieras unas de otras grupos de columnas salomónicas del orden compuesto que se levautan sobre un basameato de jaspe de cuatro varas de alto; cada uno de ellos está formado por cuatro columnas aisladas, dos mirando al interior de la capilla y dos al exterior, ya solas, ya encerrando en medio una ática. Esta columna está muy dorada y revestida de flores, frutas, grecas y camafeos en todas sns partes y con es-I pecialidad en el cornisamento. Encima de este y en ei I parago que corresponde á cada grupo de columnas hay cuatro ángeles que en otro tiempo teman eu sus manos costosas lámparas da plata.
Loa dos púlpitos do esta catedral, trabajados en ¡bronce y da uu gusto exquisito, fueron egecuiadoa por I el artista leonés, Juan Bautista Celina eu 1563. Están [ sostenidos por dos aír.uoa o»!...:., fjn-,,
L ea uno de ellos se vé la siguiente inscripciou.- “ Joan-I n’3 Baptista C:lma. Aragonensis patria pingeniliarti-|/cr, ¡alutianno 1563 Campostcllre faciebal:" en el otro lie lee lo misino diciendo solo aragonensis pictor.
Así como se eutra por la puarta que mira al Me-I diodia, á mano izquierda y debajo del arrauque de ■ loa arcos de una de las naves de ia Santa Iglesia se 1 presenta la imagen de un apóstol á caballo, esculpida |y entallada de realce. Eu 10 do Jnoio de 1771, acom-lpanados del alcalde mayor de la ciudad y de un es-Icribano para dar fe pasaron á su reconocimiento cua-1 tro arquitectos que bajo juramento dijeron lo siguien-Ite: -‘En la uave nombrada del vestuario y en uua mo-Idalla de grano primo figura de semicírculo está hecha lde relieve laimágen del Apóstol el mayor, á caballo y ■túnica larga. En la mano derecha tiene la espada, y len la izquierda una baudera en que está esculpida una cruz, y en caracteres antiguos y -góticos Sanctus Ja-koóuí Apostolus Chri3ti. El cinturón del Sánto, pretal dol caballo, correas del estribo y cabeza, todo eaiá guarnecido de conchas. Delante dei Santo é inmediato á la cabeza del caballo están esculpidas tres figu-rasque sondoncellas puestae derodillas y con las maso Adorando al Santo. Tienen trenzas largas, mangas con "os vuelos hasta los pies, uno y otro con guarniciones de relieve. Detrás del Santo y junto las ancas del iiio, otras tres con las manos alzadas y una pues-i de rodillas; el ropage con túnicas ceñidas, el cuerpo toa mangas ajustadas, trago que denota pertenecer á po estado mas llano. El arco que le rodea y las columnas son de gusto gótico. Ea él están colocados juez angeles con sus túoicas y sobre ellos unas fajas |n figura de pálias.” Este relieve fue considerado co no un documento auténtico, cuaudo se quiso negar 1 aparición del Apóstol enla batalla de Clavijo.
Enfrento déla Puerta Santa existe una gran pie-1 <)ue según la tradición es la cubierta de la oculta ¡»calera que conduce al sepulcro del Zebedeo. Por MK'iii dict a, bojaba S. Francisco, y se romp ó en loa uoch9 que alguucs composlclanos de escasa fé, lu|sieron ¡ovautaila para desengañarse de si cubriaeí lu?ar donde estaban los últimos restos del apóstol pautiago.
Cambien al lado del púlpito de la Epístola se 08e:va el boidoa del Zebedeo dentro de un escalaste de hierro Los peregrinos con la mano asida puuta de hierro del bordon, ganan muchas iudul-l'ocias rezando algunas oraciones.
La capilla de santa María de la Corticela , una de 1 que adornan la Basílica del Zebedeo, sirve de par.
[luía para los extrangeros. Tiene tres altares, el de 1 Lstéban, san Silvestre y santa Columba. Su cons- Stq 'clones posterior á la época del Sisuando y D. A-rn9° el Casto, y puede reducirse p.l reinado de D. I'Uqso IR qyg cuaaii0 engrandeció la iglesia auraeu-|tr5 1 cupilla de la Corticela, haciendo la sirviesen l 09monjes ademas de los que habia en Ante-altares tl¡„.,e'npo de' obispo D. Pedro Monzonzio venían lo-del monasterio de san Martin Pinario ácele-lrl(acada d*a los oficios en esta capilla; pero para evi-L Réjante molestia, aquel pre lado en unión con ■na ll“"’ resolvió levantar en el claustro del Piuario Toinne<'UL.í‘a *S!«sia con el título del mismo san Martin,
~ t,88 hizo ai fin dei si glo X.
fa Cl)r- tapilladel Salvador llama ia atención de riles l0S°8 ua caballero esculpido en una de sus pa-V^oporau trage parece uu templario. Tiene dos 1 laa'°°a ^ c‘nco castillos, gorra, rosario y espada.
y apreciadode todos por sus excelentes cualidades que le habían captado la estimación general. Al desaparecer de la tierra deja un vacío profundo eu el corazón de sus parientes y amigos, de cuyo dolor participamos. Gloria eterna a su alma en el cielo, y paz á sus restos eaj la tierra!
Circo.—Enla noche del sábado 21 se puso en escena en el teatro del Circo el drama en cuatro actos titulado La caverna de Korohual, qu3 aunque abunda en inverosimilitudes y otros lu í ire-i, tiene situaciones de algún ínteres, y hubiera alcanzado un éxito completo á haberse repartido cou mas escrupulosidad. Los principales actores lien iroo sus respectivos papeles, pero el cuadro no pod a presentar uu efecto cumpl ido, porquehuboen las partes subalternas algunas faitilias.
pwl ¿vtiuiia >-i .ootéiwaua uu es Le Urácnu pende o»i su mayor parte del m «q iinista, y ea este particular exige la justicia que digamos que nada dejó que Je-sear el Sr. Mea lez Sierra, que inveutó la complicada decoración dei último acto, y pintó y dirigió todo lo relativo á la caverna. El derribo verificado á impulsos de una mina Je pólvora, ¡a vista ou lontananza á ¡a mar, ei movimiento de las olas, tolo t’ué perfectamente figurado, y desde luego se advertía que uua mauo hábil había dirigido esta interesante parte del espectáculo.
Creemos que el público volverá á ver con gusto esta función que prueba los afanes de la compañía del Circo por complacer i sus favorecedores.
Diego Corrientes.—Se nos ha asegurado que este dram i de costumbres andaluzas se ha repart ido y que tal vez se ejecutará eu la presente semana. El papel del protagonista, ya se suponürá que está á cargo del Sr. Ruiz, V por consiguiente no hay que decir que el éxito será cual debe de esperarse del talento y dis-poscion de este actor para papeles de este género
S&Siriff 1SEX31H88.
EL DIARIO ESPAÑOL.—Periódico políti
, literario y comercial.— Desda 1.® de Junio último sale á :uz en Madrid dicho periódico en papal de grandes dim-r.aio-nes, clara y buena impresión, hibiénuoae acredita lo desde luego porsu9 brillantesartículos sobre Hacienda y Comercio. Corno un objeto especial se ocupará constantemente de las provincias de Ultramar, para las cuales será sin duda el periódico mas interesante que se publiau-, según lo demuestran lo-números va recibidos por el último Vapor. Se suscribe á razón de 18$ porun año y 9$ por medio: en la librería de Chars lain y Fernandez, calle del Obispo núm. 114, y en el inierio de la Isla en casa de sus corrssponsaies.
Cuadro sinóptico de freno lejía puesto á
el alcance de todo.«, por el profesor l). José Mr ría de Loma Oásorio.—Esta obra fia visto la luz pública hace días, va dedicada al Encuno. Sr. D.Josó Gutiérrez de la Concha, está aprobada por laín«p^cion de Estadios y protejida por el Exorno. Sr. D. Valentía Cañedo Capitán General de esta Isla, su numerosa s lácricion. eata honrada por casi todas las autoridades y persfpas notablemente científicas de la Habana: véndese en esta irrprenia a doblen de 4 el ejemplar en la papelería “La Principal’* plaza del vapor y en algunos otros puntos en donde está anuuciada.	3
Guia de forasteros de la Isla Cuba para
el presente año de 1852: hállase de venta en el despacho de es-taimprenta.
ENCIC L0PED1A MODERNA. -Diccionario
Universal du Literatura, Ctencrat-y Artes tí a. Los área, sus-criptores se servirán pasar á recoger los tomos 12 y 13 de es ta tan útil como imnnrran-c ata'-!* w;flt¡nn»ná«.K..r.;. •-oripc on en la librería nacional y extrengera de Churiain y Fernandez: r-aM» Hel Obisno n. 114	6
HISTORIA DE ESPANA.-Por D. Mo-
desto de Lafuenie —Loa Sres. suacriptores se servirán pasar i recoger ei 7.a tomo, continuando abierta la suscripción á e*« ■a notable obra en la libraría de Chirlain y Fernandez; calL iel Obispo núm. 114.	5
Aritmética do Navea.—1. parto hálla-
ce deven ta en el despacho de eata imprenta.
Estatutos para el régimen dol colegio de
Abovedo? de la Habana, se hallan de venta en el despncho de esta imn enta á dos ojetes sencillas el ejemplar. 30
Nueva tabla de ouentas, coa unaoomple-
ta clara, y metódica explicacioc del sistema métrico y multitud noticias nada comunes é importantísimas. Por l). José María •le la Torre. Sobre esta obra nc hay mas que decir sino que se halla adoptada casi sin excepción en todo* los establecimiento, de educación de la Lia. Hallase de venta en las librerías de Chariain calle del Obispo n. 114, y en la de Sanz. Muralla n. 21
CARTA geo-topográfioa del departamea
o Occidente ; P. »r O Lü'ebdf! Pich irdo, pub icada b<*jj los auspicios del E. Sr Gapua i señera!, á 6 ps. cada una de las aojas dadas á luz con »u memoria ius ificativa. La 4. u y úl-j tima sal irá el mes próximo.—Una h ija sola en venta media jos?a.—-Imprenta de D. Manuel ¿¿oler y G lida, calle de laMu-¡ ralla nú.n 82—L brerír calle de ia Oarapía n. 115.—Papelería de la Cruz- Verle calle de ¡M. rende res.
VENTAR DE FINCAS.
Se vende el codicía lo soiar del jardín de
Armemoros eaqjina de la calzada de Galeno y cal e d.- Neo-tuno, con sus arrimos compuesta de ?2i vs de frente y U de fondo, propio para f.bnc.ir una gran casa de lujo ó para > epe-cular, po- su brillante posición y cxevlencia del terreno cuyos c mien-oa y excreciones prolucen un sobresaliente coco lin pondréo en ta cil'e de la Lampar lia n. 16.	3
Ea la villa de S. Antonio so vendo Ja cssa
núm. 10 calle de San Luis, entre la Real y de San Rliguel de msiuposte..ay tejas,con sata, comedor, tres cuartos, cocina y letrina, p op.a ps.a temporada porciuzarle el rio por e! patio, es muy fresca y alegrepor hallarse situnda entro los puentes de dichie calles y siempre se halla alquilad a y se advierte que su dceño uo cerrará ajuste hasta el 10 de Setiembre próximo en la misma tratarán de su ajuste.
Se vende una estancia en el partido
de los Quemados, de u.ia y cuarto caballería de tierra y des solares, en la calzada Real del Manto una cuidra antes de L esquina de Tejí?, con varias posesiones interiores, de manipostería y etis: de iodo impondrán en la callo de la Reina, c?sa núm. 121.	o
Se vende la bermosa casa que no se ha
estrenado, sita en la calzada do Gateano esquina a ¡a de á. Rafael, acabad i de consentirá todo c03to; tiene gas, liav* dé agua, altos y cuantas comodidas puedan necesitarse i- dure ia de una bañ dera de mármol, surtida pof una bomba de pozo: en la tienda de ropas esquina opuesta esiú la llave im-pond-an calle de Cuba núm. il.	g
VENTAS DE ESCLAVO».
Se vende un negro como de 27 años,
general zapatero de Sras., regular cocinero y c»lescro de una y dis vestiaa, intebgenve en el servicio doméstico y áyil para todo, sano y sin tachasen 650 ps. libres para el compra lor: en Gutnabacoa caile do Lebredo penuitimi casa de portal y a~ zotea, impondrán.	¿
Se vende una negra criolla del campo,
de 21 bñ >s, muy humilde, ruoudta. de buena presencia, de faeizas, txcelente lavandera, p anehadora y cocinera reguiar, ág l y entend da, sabe el servicio de m ino y se vende porqua pr» fi *.re el ccmpo: cade de Neptuno núm. 10, esquina á la de Co asul \do.
Por no necesitarla su dueño se vende
realmente una negrajovea, hsrmosa preze-ic a y robustez, buena lavindera y plluchadora, regular cocinera y can principios de costura, de buen como i con los n ñ>s, muy huilde de y calíala, sana y sin tachas, en 609$ lib os para ei vendedor: ca'le de Dragon-s núm. 104. i u.io idrái.
Se vende por querer variar de ama,
un negro como de 26 años o aen zapatero de mu ;er y cnu* tero, en 600$ librea, s.n lugar á reedivitoria: calle de las Virtudes núm 24
Eu 540 ps. libres para el vendedor,
se vende una china ue edad de 17 añ >s, sana y sin achis. c.--ervicial 4 1« rr. in/v ontvn p«■ —Li... j- LÍOllC jjíiucipiosde co£-— —i!« del baratillo n. 4.
Sa vende una negra excelente lavan-
lera y planchadora, regular coimera, muy hurm de y trab»-jadora, sana y sin tachas, en 525$ libres para el vendedor: ca-Ue de San M'guel núm. 66, daran razón.
ANIMALES.
Se venda un caballo frizón de tiro, co-
fin, de cerca de ocho cuartas, nusvo, sano, do excelente rúa-Udades: en e! des tacho de cata imprenta impondrán. 5
Se venden ocho yuntas de bueyes, nuevos, maest'03 de carreta y aradu; dtrá razoo e. admitas!ra-i0r deo *	•'PrP811 Transporte, en Jesús dpi Monte. 2
Se vende uua hermosa muía da siete
cuartas Ac alzada, buena vulautera y muy mmsa: calle de Vi-oegas num.*84.	o
Se vende un hermoso caballo de silla
propio p.ra paseo y euu part aplicarlo a carruagj, por su buena estampa; color melado con manchas negrus en la piel, nuevo, de siete cuarta, de alzada, de trote y march : callo dol Sol i. 11, ultima cua*ra al salir para la puerta de Tierra im ponan» n.
Diccionario provincial de vooes Cnba-
Santo del dio.—San Bartolomé, Apóstol.—Aun-1 ñas; por D. E P chardo—Eo ¡os mismos establecimientos, y cuaudo fué llamado al apostolado ® 3 pesos
J	• -	-	•	Autos acordados da la Real Audiencia,
recopilatlcM y orúenadus por u. E. Pichardo.—En loa miamos establecí mi mtos á 12 rs. fuertes.
En el despacho de esta i < prenta se halla
le venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano. Reglamento general para el régimen económico y adminis--ativo del ramo de sanidad de ala de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
que se ignora como _ este amigo de Dios, como lo llama la Iglesia, síu embargo consta era natural de Galilea y de oficio pescador. Predicó ei Evangelio en el Asía y convirtió muchos á la fé dol Crucificado. Luego pasó á la India citerior y después á la mayor Armeuia, donde convirtió también al Rey Polemen y á las doce ciudades de su impelió, é hizo enmudecer á lus demonios que habluban por voea de lus ídolos. Viendo esto Artiages, hermano do Polemon, mandó le hirieran con barras de hierro y ademas le desollaron vivo, pero como auo no murieso Bartolomé en estos suplicios hizo le degollasen el dia 24 de Agosto del año de 62.
Ademas ue mencionan h >y lossantos Tolomeoob., Roman ob., ¡8. Jorge Litnniota, mongo Aurea vírg. y la conmemoración de ¡os 300 de Uiica, todos nurs., Patricio, abad y conf. Iscardo 6 Erlado, oh. y couf.
FIESTAS DE IGLESIA.
Guadalupe.—Hoy mides á las 7 se le canta la misa á A tra. Sra. de las Mercedes, con toda solemnidad.
Misas solemnes.—El m ércoles en Sta. Catalina la dei Sacramento á las 6-i. En la Catedral la do Tercia á las 8. En la T. O. de S. Francisco la de S. Nicolas de Bari á las 7. En Sto. Domingo la de la novena de Rosa de Lima de 6 á 64.	______________
Habaua 24 Uö Agosto.
AF«ceios£s astronómicas.—‘4*le ei sol A. la* 5 h. 37 m. de I n mañana v ee pone á Ua 6 h. 23 in. de la tarde.
Vacuna. —Hoy se administra el virus de 11 á 12 de Id mañana en la sacristía de la iglesia de Monsefrate.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Da. Merced Alfonso de i a Guardia y Da. María del Pilar Chacón de Ju8tin»ani.
Diputado de mes.—Exem-a. Sr. conde de Bainoa.
Facultativos en la habana.— Dres. D. Carlos Berna 1 calle de Jesus María núm. 35, y D. J oié Saturnino Valuesca-ile de la Habina núm. 81.
en Guadalupe y Peñalver.— L«ios. D. Francisco de Paula Zarza y don José María Barondia ran.
Jesus María y Ohavf.z.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Bernardo María Miyaya.
■»Ruiente inscripción, Honrrado Francisco Trevi-idor 6 Religioso
el tutQ l‘emPo del obispo Sisuando Menendez II, hijo L. 1 de Alonso ;V de León entraron loa Norraau-en d|Ql,a.£° hiendo grandes ex tragos en la cate -
r*ea s,
Q<ind .I>r*a[,er doitiing-o de cuaresma de 963. Go-f0ziozo° \ ^6*e8^a Santiago Fray Diego Martínez ■ a !°8. ^ra^)es de Córdoba, capitaneados por lConj 0r’ ^cíeron una irrupción en íralicia, tomaron |!o-i^oVid!C-a ^ ^®rr‘^arou uua de las paredes del tern-
Aranoeles de ídem.
Reglamentode cimarronea.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. 0
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-
rujía.
Reglamento de medicamentos ssecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadr de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley bobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Escino. Sr, O-Donnell Diccionario de Escriche, 3.0 edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ce9 oedáaeos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus
precios corrientes. Con las de las aros y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Chariain y de áans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
N»‘*v? Formulario Magistra-precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4.0
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-Minerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Lieli, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa .auin del Ezquerra
Planillas para el movimiento de pobla-
cion qned&n los Sres. Curas; asimismo planillas del censo anua de población que dan loa capitanes de partido en la librería de »sta imprenta.
Se venden dos obras mny interesantes
ea precio equiiativ» ; una la colección de las Memorias de la
»> CAlUtUAUiuO
Se vende muy en proporci oa una volante
nueva que aj-é.jas ha odado: nnpoudrán calle de á. Ignacio esquina la del áol núm. 73.	9
Se vende uu coche de 2 y 4 asientos que
se arreglan corno se qiu r ; asimismo u ia yegua muy hermosa, sin el mas leve resaoio y los arreos correspondientes; calle de Villegas n. 54 ernre Muralla y 0-R»-i! y. 2
Se vend8 uu quitriu de medio uso acabado de pintar y vestir, coala mayor equidai: cale de A-costa n. 39, tmuopdrén.	h
Se vende con bastante equidad, por no
necesitarlosu dueño un quitrín que no so h t usado, in iy fue te inon ado sobre sop ndasde rcero y único en su cjjise io que ie hace tener un movimiento muy suave: en la calle del Refugio núm. 2 impondrán.	g
DE ALHAJAS, MUEBLES <fec.
Se vende un hermoso juego de esferas
sin U3ar, ile vein e puigaats inglesas de dtaméfro y cuarenta y cinco de alto, eos su pedestal; compórtese de la ttr esire, la celeste y la armilar, todas d« edición de 1551 y se da á en precio cómodo para realizar uní foctura: caile de os Oncios ñ. 56. entre la del Sol v U de la Cuna impondrán.
______________	, Se vende—Clavazoa y planchas de co-
tar prontamente el importe de bre, de su -eri<»r calidad: en la cilio viercid. res n. 85.
, 1 i .	r ' i	mciMPU nPiMFP vi 1117* I rw SU,\.rO!>fr,<:m7,ijr».3'vit
las partidas de azúcar a los
en Colon y San lazaro.—Dres. D. Francisco Matías Ruiz Real bociedad económica desde su principio ha¿ta que comenzaron los Anales de la Real Junta de Fomento, bien encua-durnada y tratada.—O ti a, el Teatro de la Legislación de Es>
y don Pedro Gaiis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. José Antonio de Ga-larraga.—Idem de-Tacón.—Sr.conde de Cañongo.— Idem de Colon.—Excmo. Sr. 1). Ignacio Crespo V Ponce de León.— /irnbos rastros.— Sr. D- Bunitacio de la Cuesta.—En la Ueal rcel.—Sr. D. José de Cintra.—Inspector de actas—Sr. Don
José Manuel E#pelius.	^
Basura.—Hf»v recogen ios carro« Iss à* las canes de E. a O
1 Qa|¡„- °V Por 'as enemistades privadas del conde v° lue a*	ttodrigo cou D. Bermudo. Entonces
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciddao.
tugar una ,	San Juan de Dios.—De hombres,
I* 9 Pedral /F a* recoa9trucciones mas notables; Existencia de eoíermoa el dta 21 de Agosto por la
¡n«c-i a.' t<ra MXXV según el cronicón Sítense). ¡ mañana...................................
JvPtllft a Ptí4,0 feética que hay eu los chapiteles do laj Entrados durante dicho 0!!t —
h°,	djce: tie>nP°	I
f	nao el principe Alfonso me construye Mo- '
filado d	Existencia el dia 22 por la mañana..........
0 e la capilla de la Concepción ee encuen-
185
12
8
5
pañi é Indias, 28 tomos pañoles, indiano, canónico librería calle de ía Obrepí
EL COMERCIO—Periódico mensual [gra-
th] De la L breña UiNIVEtiáAL ESPAÑOLA.—F.aitlá.
Continúa distribuyéndose con la mayo.- tx ictitud esta u-tilt9ima publicación que mensualmente sale á luz en la capital de Francia y cuyo objeto, medioj y fin hemos ya en otra ocasión ai*unciado al p aboco.—Recomendamos eficazmente á nuestros amigos la lectura de ios úliimoa números llegado3 por ¿I vapor Medway —En ellos observarán no solo un brillantísimo catálogo del'bros modernos, españoles, franceses, ing’e-sts y ademanes, s*no también una inmensidad de anunc’os relativos á la industria, á las cienc;as y á las artes.—Lis personas que deseen rectbir el periódico sin la rasnor interrupción se servirán dejar las señas de su habitación en este est&bleci-„	¡ mié no y las que quieran recibir cualesquiera de las obras ó ar-
131 heulos en ól especificado tendrán asismisoio la bondad de dejar
--- nota de ellos á fin de hacer inmediatamente el pedido si en e3te
184 i depósito no hubiese el objeto solicitado: Depósito de publica-^_ ¡ciones Nacionales / Extranjera« calle de O-Reilly núm, 103
AGENCIA GENERAL DE LOá SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsieur Ducrey participa á los Señores hacendad )3 que a casa de Derosne vCail «le Pari3 y Bruselas ha establecido
Medicamento aprobado por la Inspección da Estudios fe las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos loa de su’ género que se conocen hasta el «1 ia.
Recomendamos de nuevo al público eita preparación de tan probados buenos efectos, que h i triunfid » en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciu lad v en t ) la la Iaía, los cuales son nien conocidos dei pública quien alemas ha podido ver I03 atestados que sobre nuestro Rjb firman virios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que e! mercurio figuraba co no ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la cana l t i «le 1*J.) ).)$ al que logre encontrar el m ts leve árorn > le este mital en n tes-tro Rob. Recomendamos de pa3oel uso «le este me Ücamento, á losares. Hacen lados por los quenos efectos obtenid n en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Hibana botica y droguería de San Jo3Ó, callada A^uiar esq-iina á la d-la Lamparilla.— Matanzas botica de D. Marim » Artis.—C iré dena8. botica de l) J«ian Figueroa.—R isrco-Príncp • botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. F rnncfeco Padró.
Ss vende una partida de pájoro3, ca-
narioa, llegados ha e algunos días de Máagt, a*c «gi-jos p >r u i inteligente, habiend i entre olios sobresahen'es e i canco, camino y patas «xtrañjs: calle de las Figuras, ex ra mu ros n.
23, im ion irín.	2
Por ausentarse su dueño se vende un
elégance y b >nito t>uro, un canastillero, un escalfarais de hombre, un un- j »n que carga sobre 15 barriles de agua ma- ó mó-nos y otros varí >s mueble^; también ae vende un negro cale-aero: -alie de la Concordia núm. 32, imp ndr n. 4
Una me3a de caoba con pies torneados
v gaveta de escritorio co t la obra interior de meple, ae vende p.n nn?:i V	‘c »lie dtí la Salud n. 30 en loa »If .'J Ao i-»
bonca	5
Se vende vino de San Vicente, lejítímo y
sin estar encabezado con aguardienie de la juscnmeme acreditada muren MURA: calle d« S«n Ignacio nú n. 97.
GRAN SAS CRERIA—De Federico y Gon-
mot.—{>• Federico Eye^nunu. robo hqudneior «fe la omi^ui casa FED ERICO RÉYLING YC.a, tiene el h «ñor de participar al púb ico haber pasado en sastrería do ¡a calle de Mercaderes n. 3, á la del Obispo n. 16, esquina á la de S. Ignacio, bajo la razón social “Federico y Guamot.**
E i este nuevo eet blecimiento al nivel en todo de los mejores de su cías % se ha lará siemp-e un surtido variado deteneros escogidos, que se f xpenderán cou la bien conocida integridad que acos»umbra quedando la parte facultativa á cargo de su sucio D. Juan Goumot, sastre de Paria, cuya pericia, unida a! gusto de1 dia y vivos deseos de agradar, complacerán 3in duda ó sus favorecedores.	14
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento de! público que se haya en esta ciudad aera conrra-t;«r toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores de dia y trabajadas con la perfección y solblez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillien, americano IVI. Mawde Liverpooy M. Duubru el Car bier de Francia: toda persona que quieta honrark con sus en-* ’rgos puede ocurrirá 1« calle del Tejadillocasa de los baños
Nuevos aachós «se válvula de privile-
gio en loa diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos
comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos á que se foliqiun, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.—UN APA K.HTO «*ompleto de nueva invención para romper azúcar.— CENTRIFUGAS, siatema ingles peifeeta-niente trabajadas, con rjps «le acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.— MAQUINAS de Vapor de 3 v 5 caballos, con caldera y sin elfo, aplicables para las centrifugas y h o-tros usos.—IDEM para barrenar.—ÍDEM para hacer heladosy enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal. — PAL grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCERADOS figurando alfombra para cubi¡r salas.—GATOS ó tornillos grandos para levantar mm-.ho peso. BOMBAS de to«las clases para sacar agua de cualquier profunda lad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y c«»n tubos de cobre.— BALANZAS de plataforma legítimas de Fuirhank, pu liendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM pura mostrador desde media onza hasta240 libras.—A-radus modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos , para sembrar caña, maiz v aplicables también á vegas de tabaco.— DESGRAN ADORES Y MOLINOS de maíz de clases modernas.—CORTADORES DE MALO JA y heno, y otra di-
enesta ciudad un Depósito permanente en el cual encoatraráu j versidód de artículos de agricultura y horticultura: se expen— desde prime¿ode Jumo los artículos siguientes, elaborados i den todos estos artículos y otiosde diferentes usos; en el alma-
fi n ou o r a rt in fñilprpt;	>..>■. . ií! i	1 ü ?l. > I n .... 17.. .. n .1 /
197
en sus propio talleres.
1.	° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas II idem.
Las terceras 5 ídem.
2.	° Centrífugas completas para purgar azúcar con las últimas mejorras intio incidas por dicha casa.
3.	° Transmisiones de movimiento para dichas centrífuga sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa ra enfriarlos azúcares,
5.	° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus tela9 metálicas, chumaceras de bronce póleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios pura la elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
6.	° Un surtido gerzraX de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea pa.avapor ó para uguay guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	° Grifos ó llaves, de bronce todas dimensiones de para vapor agua o guarapo.
8.	° Calderas de hierro alce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódi-coenBde Marzo del año pasadojparticipo igualmente á los eseñores hacendados que el moiinoó trapiche que funciona en del ingenio Bramales, [Cabañas] corrobora plenamente lo que entónces anuncié. Coa este motivo ofrtz.co hoy una prueba pa
MfHpichede en lo
que comprenden todos los códigos es- tente y los que gusten podrán cerciorarse de que el l ápice ;u v romano en orden aífobéúco: en la ,oa Sres* ««rosne y Cail es el mas perfecto que existe ene »»pía n. 115.	3 Isla y es el num. 4 de las 5 dimensiones.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sre3. Hacendados u« nuevo aparato de baja tempeiatura con una ec«>no-míade combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 por LUd, sobre los antiga<>3 de dobl e efe«.:lo que funcionan en la Isla y tiene este aparato ana ventaja sobre
cen de ferretería de los Sres. Feri.andez, Pozo y Comp. Cale de S in Ignacio núm. 91.	23
Juegos de campanillas desde una hasta
tres enjuego con sus resoltes para colocarlns en casas particulares ó cusas de huéspedes para llamar á los criados. Prr nsas pura copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios; con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes sacar una copia limpia y eterna de cuulquier carta ó documento. Todo lo que se expende eu Ja calle de San Salvador de Orta núm. 4 á orecios equitativos.	12
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya hiñ iranscurrino uoa «liu. desde que introduje en esta Ig. la mi nuevo sistema de mtquiua de vapor y tripiche, eombi-¡iadj3 tobre una cama dt> hier o fundido, por el cual tengo e privilegia de 5 añoa. Ya ceiancstablecidas ctncpdemia maquinasen los ingenios de ¡Os S.es. U. Pedro Latnar en la Guanábana, cerca de Matanzas, ár. D. E Imund > de Pestre, en Saetía ia Grande, .^r. L>. N . Morejon del Junco, en Cana-í, cerrad« Maianzas; Sra. Da. María Socorro Ziqueira y Ursaix y familia, cerca ael paradero de 1a Sidra. Sr. D. N Rijas, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gueto eu poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis aseaos ac rea de la excelencia de mis máquinas cuyos a-serios me tamo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación perm te qje la máquina de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el ttapichi, se tona-truyan de tal maneta q ie se adapten á éste, colocando todas las tres partea, esio es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que íes sirva de baso ó cimiento, y de este medo fprmsn una sola máquina ct mpleta é independiente. Esta combinación te ha efectuado sin complicar tas partee ni alterar sus proporciones, ni ptesentar obstáeu-o alguno para alcanzar dichas partes.
Le plancha de hierro fundida sobre que está ««locada to-
todos los antiguos de baja temperatura que existen, y es que | da ia maquinaria, hace las veces de loa cimientos de nrempoa-
nnv	4(.kluo utmorfí.ioa Dnltanfl'ilDMd \I rpff I iTtíríl llt P.S Fifi TH- I tüíMÍ» ti riza Lía Himno .'JlIrinifilltP* V PnioMumíUitna r, un ....
por sus dobles superficies caleataUoras y refrigerantes no re quiere agua.
Loa ¡Sres. Hacendados tienen omo gara ntia de lo3 resultados qne ofrece la casade Darosae y O íd los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Öres, después d¿ los numerosos y satisfactorios entsayos hechos en las febricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de Ö, Ignacio núm. 100, casa los Sres. Maneronea Ducafef v Comp.	42
El BUEN TONO Habanero,—Por la fragst» clementine y el btjginiin Cuatro Hermanos, aereaba, de recibir un gran surtido de perfumería extrafi.is, de peinetas ricas de carey blanco y oscuro, peines, ces.icos y caj.tas muy
leria y de loa muios o durmientes y emablamentus que «<>o necesarios en las máquinas y trajúches comunes, y puede sentarse sobre cua quier lerreno ó piso de madera, puea no «d-ruíte el levantaree ó moverse de ningún modo.
De caía sencilla innovación resalís:
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo quo con la precisión mas ex cta 7 necesaria.
8.0 Q re pura sentarla no se neceaban muros, m uniien-lóade manipostería o de madera de Dinguna el se.
3 3 Que se consigue la mas completa permanencia de Ja Q maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-floj amiento ue ninguna parte por causa del eatremecimiemor a,0 Que puede torndlarse y ponerte ea operación en.el tir-
