I



por cteoto pagaderos por trimestres, obligándose á entregarlo; La contrata del suministro diario de pan para el •o ano de los tres casos de T¿ ley: 4 rinde que el quiera mejo- ¡ hospital militar de est« plasa y las demas que fueren
rana ocurra a verificarlo dentro de ocho días	R—2	{necesario.___________■ .	___________—_______
„ Alcaldía ordinaria de te ganda elección de la Habana — La construcción de una casilla que sirve de aloja* Habana v Setiembre l.°de 1852.—A. consecuencia délas dili- ¡ miento los tripulantes de las embarcaciones de Real gencias formada« para llevar a cabo el juicio de pax acordado ' Hacienda en Matanzas y reedificación de la cocina y e , r„ Cíaudiode Unamuno con doña Encarnación ÍVIoq* j suelo de la casa que ocuoa ia Comandancia del resguardo-----------------------------------------------------------------------—----------------------------------------
Las asistencias de los militares que enfermar? en la ciudad de Santiago. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del Juzgado á instruirse de los pliegos de condicionas que obran en los expedientes relativos  -------------——
talro de Montalro en cobro de pesos, ha designado el Sr. Alcalde de 2. °voto el día 6 leí corriente para el remate de lo casa •alie Real de la Salud núm. J39 tasada en 1929 pesos, y de mam postaría y tejas, cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado, calle de Aguiar número 34, é las diez de la raañ i-na. Lo que se avisa al público para ia concurrencia de I icitado-res.—Félix Lañéis.	R 2
DE OFICIO.
En Junta Municipal celebrada el dia 27 de Agosto del año oorrieate presidida por el Sr. Alcalde de primera elección de la ▼illa de San Antonio, con asistencia de losSres. Vocales, Regi-doreaD. José Cantos Valdes-Pinoy D. Pablo González Samau, V por ante D. Nicolás Arias, se ha señalado el domingo 12 de Setiembre y dos dias mas siguientes de trabajo, teniendo efecto el primero en la Sala Capitular, y loados siguientes en la morada del Sr. Presidente para los remates de los ramos Padrón de carruages, expendio de leche, contrata de alumbrado, el de los oficios de rasador mayor de Lonja, de albañilerí», carpintería J de pregonero, matriculas de plaza,el de tasador rural y el del Gorra! de consejo, todos para el año próximo venidero de cincuenta y tres, los cuales tienen dados los 30 pregones que señala la ley para subastarse, á fin de que el que quiera hacer pro-
tosiciones ocurra en los dias señalados ó á Secretaría de Calido k instruirse.	lí—O*
A consecuencia de la cesión de bienes de Da. María de Jesús Armenteros y D. Andrés da Xeuesy por ante D. Rufino Pacheco,está señalado el d¡a3 de Setiembre para la junta que ha de celebrarse en el estudio del Sr. Asesor interino calle de Mercadea núra. 8 2 con el objeto de tratar de ciertas reclamaciones que existen contradichos bienes.	R 3—0
tÍ; Alcalde mayor cuarto f). Juan Pedro de Espinosa y Catill * a y por ante D. Antonio Regueyra, á consecuencia del mcident ála testamentaria del moreno Manuel Sabido,formado pira obrar lo que adeuda la morena Josefi González que carean Por ante el aciuario, ha dispuestose señale el dia 2 del ®°^r'*nterel remata de una casa sitúa da ea el barrio de Je-•as María calle déla Misión núra. 67 Usada en 876$ 4 rs. cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgado el día señalado las once de su minina.	ft 3—I
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, consultada P*r el Sr. Asesor General v por ante D. Rufino Pacheco, está mandado se anun al público haberse señalado la junta de almonedas del sabi lo 4 del corriente para el remate del arrendamiento de la recaudación del Real derecho de consumo de ganados de loa partidos siguiente:
: Rendimiento de un Proposiciones año aue estuvieron por un bienio en administración
Pesos.
Pesos, reales.
Puente-Nuevo.............
^nta María del Rosario.. . Guanabacoa...............
Pinar del Rio............
Jamco.............
P uerta de i a G úira..........
San José délas Lajas......
Mad ruga..........
390.00(1	203.733	7
	115	5
„ __T_. !	746	
94.200	13.452	Si
4.600	2.306	
1.600	1.500	
	1.329	
l.iOO	1.109	
a 6 mejorar las ya hechas oeur-		
costumbre-	R 2—0	
Por disposición del Excmo. é Illrao. Sr. Intendente, y por ante O. Rufino Pacheco, está señalada la Junta de almonedas ael dia cuatro de Setiembre para el remate de I09 estancos de JjJGfc,0de gallos de San Antonio, Artemisa, Corralillo, Santa María dsl Rosario, Calabazar, Madruga, teniendo la proposición de lüí $ al contado. El que quiera hacer proposiciones ocurra k la escribanía mayor de Hacienda.	R *20*
Por disposición de la Intendencia de Ejército consultada por el Sr. Asesor General y por ante D. Rufia » Pacheco, está señalada la junta de almonedas del sábado 4 del corriente para •I remate arrendamiento del ingenio demolido U Constancia, perteneciente á los bienes cedidos por el capellán D. Juan Bautista Duarte á sus acredores.	R2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante D. Ru&ao Pacheco, está señalada la junta de almonedas del dia 4 del corriente para el remate de dos negras de campo tasadas una en 68$ y otra en 136 para que el quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R8—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco, está señalad i la junta de Almonedas del sábado 4 del presente para los remates siguientes:
Un potrero de veinte y cuatro caballerías de tier--ntuludo Gu auajo, «ituado en la jursdiccion de la villa de Güines, tasadas con sus cercas, aguadas, f imbricas y arboledas en---.------------------- - , $ 15.57*2 4
La hacienda Crucecitus tasada en ------- — —$ 7Ü.987 4
Una casa situada en ¿San Nicolás, jurisdicción de
Guiñes, retasada en...............................$ 3.290 A\
Una casa en la calta Real de 1.a Ceiba en da p. opia
vilJa retasada en------------------------- —------$ 9.130 4
Cuatro caballerías de tierru, situadas en San Jo3é de las Lajas, lindando con terrenos del ingenio Cueto tasadas con sus fabricas y siembras en—	■-■■$ 3*5*24
El ingenio el Jobo compuesto de 30 caballerías de tierra situada á legua y inedia de Cayajabos, 2 del Pueito del Mariely tres de Guanajay tasado con sus cañaverales, fábricas, trapiche, animales y 40negrea
de dotación en..................................... 132285 6
El que quiera hacer proposición ocurra a la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en ios
R 2-0
CONVOCATORIAS.
El Sr- Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa de acuerdo con su Asesoren la testamentaría de ü. Vicente Rodríguez López y por unto Ldo. Joaquín Lase ano, ha man dado se anuncien las proposiciones de adjudicación que han hecho los herederos 4 los bienes que dejó en tres dias consecutivos para que dentro de otros tres contados desde la última con-vocatoriaocurra el que quiera mejorarlas por conducto de la escribanía del actuario y son las siguientes: Da. Manuela y Da María del Rosario Rodríguez tom ín la estancia de Santa Fó partido de Buenuvísta de caballerías y ¿7 cordeles de tierra á saber, 3 caballerías á 130«)$ y las restantes á 1600$ que importan 6183$ susf*oricH8 por 625 y los demas enseres y labranzas que existan al tiempo de la entrega todo por su.-|tasaciones con la yunta de buej es marineros por los 85$ de su avaluó, debiendo deducirse del total importe 1700$ que sufre de impuestos; siendo de advertir que la primera se adjudica la tercera parte y la segunda las dos terceras restantes con ia obligación esta de satisfacer á l>. K&tnou Rodríguez 1419$ *2 rs que le adeuda la maza, y se incluyen en la misma adjudicacmu á Da. Manuela 55$ importe de una caja de cedro, una nlbarda y una mesa de cedro por 3*2$ una mauta de burato por tres: una mesa de caoba en 6: un sable de guar icion de plata por 12 y una armadura de catre en 2. A Da. María del Rosario 36$ 4 rs. de un escaparate de cedro en 20: una caña con puño de oro en ó una silla de regillas en 4, un sartén, un caldero y un catre con forro en ^6 con 4 rs. debiendo el albacea entregarles las últimas cartas de pago de los censos hasta el dia en que tomen pose-cion. D. Vicente Rodríguez se adjudica una casa situ ida en el pueblo de Bacuranao por 500$ deduciéndose de ellos 100 que tiene impuestos I03 negros Aniceto man tinga y Merced conga por 75$ en que se justipreciaron y ea 103$ su escritorio de cedro por 6$. Media docena de taburetes de cuero en 6. Dos sillas de regillas en 5: una cómoda da caoba en 20: una batea, un catre, un almi éz, una paila, en 5, con 4 rs.; una poca de loza por 3: 2 mesas de cedro por 5: uu tirante de pino por 6: tres hierros de planchar por 12 rs: un mucheta cabo de plata por 31$ y un » bomba por 4, completándose su herencia con lo q ie adeuda á los bienes y lo que d*ba satisfacerle su hermano D. Valentín de lo que debe también. D. Ramón Guiierrez por su esposa Da Tomasa se adjudica una estancia de caballería de tierra situada en el partido de Buenavista punto de cruz de Piedra por los 1000$ de su tasación de que se rebajarán 500 que sufre de imposición. También se adjudica en unión de D. Josó Gutiérrez coras consorte de Da. Dolores Rodríguez, 18 vacas con sus terneros á 4*2$ 4 rs. y de los 765$ se rebajarán 136 de 16 terneros vendidos por el albacea á 8$ 4 rs.: una yuata de bueyes ó sean novillos uombrados Canelo y otra Lucero por 153$ y lo9 negros Bouifacio lucumi en 250$. Juan de Dio« congo por dOOjEsiéoau criollo por 375 y Fabian criollo por 500$ Úa. Vicenta Rodríguez toma una estancia de dos caballerías de tierra situada en el partido de Bacuranao con sus fabricas por los 3 i 12$ que se le díó de valor, de los que se deducirán 930 que tiene impuestos, debiendo el albacea entregar las cartas de pago de los té Ji-tos hasta el dia en qu«? se le deposeciou. Toma también una cómoda de escritorio de caoba en 25$. Una urna con las im genes del Redentor, la Nuestra Señoia de I03 Dolores, íian Juan y la Magdalena en 20. Una poca de loza en 5 con 6 rs. Medía docena de sillas en 6. Una guardabrisa averiada por 12 rs. Una hevillasola de tirante por 6$ 4 rs. Una paila, una armadura de catre y un cajón de cedro en tl$ que tolo importa 75 conórs. Don Valentín Rodríguez cobrará su legitima de lo que adeuda á los bienes, con descuento de 42$ en que tomé: dos armaduras de catre por 5. U>i escaparate de cedro en 2Ü. Dos mesas de cedro en 9: y tre* cucharillas y una espuela de plata en 8$ , obligándose á subrogar en su estancia compuesta de 3 caballerías de tierra 950$ aseguradosé fivorde Da. Francisca Rodríguez una de las herederas en la que va adjudicada á Da. Manuela y Da. M »ría del Rosario Rodríguez, y á asegurar igualmente el haber que á la misma le corresponda en este juicio, para entregarle los capitales en uno de los casos de la ley y uióitras un 6 por 109 anual. Q,ae si en la divisoria resultaren entre si alcanzadas Da. Manuela Da. María del Rosario y D i. Vicenta, ellas se entenderán entre si también, y si lo contrario exhibirá cada cu&llo que fuere accedente de sus legitimas para Itariur bien álos otros herederos ó para cubrir las otras atenciones del juicio como lo verificarán los deinas interesados.	C
Alcaldía ordinaria de segunda eleceion de la Habana.— Habana v Setiembre 2 de 18-)^.—Ignorándose el paradero de D.
»ntonio Buitrago de oficio tabaquero cítesele por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos par.» que á primera audiencia después del ú tuno anuncio comparezca en este tribunal á estar á derecho con D Pablo Olivas, apercibido de que se le filiará en rebeldía y parándole el perjuicio que haya lugar.—Vrtldívietao.	C—‘
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Hdbina y S -.tieiubre 2 ue 1852.—H tgase saber por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial que cualesquiera persona que tuviere q le entregar cantidad de peso3 á D. Luis Felipe Lepolí, la depositen en este juzgado hasta cubrir la suma de 137$ que por principal y costos está adeudando al Ldo D. Antonio Andrés Azoy, apercibido en su defecto de la doble paga.— iTam forana.	C—•
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto del dia 27 del corriente proveído por el ár. Prior y por ante D. Fernando de
Corbo.—3000$ de la memoria de mtaa de María Josef 1 Bsloso que debe servir el convento de San Agustin: 12-39 con 6 r j. d* la de Ana María Beloso; é hipotecado hasta en cantidad de 6909$ á las resultas del manejo de D. Pedro y D. Ramón Gordilto como colectores del diezmo de azúcares de vária9 parroquias, para que por respuesta firmada manifiesten si están confirmes en que se suscriban las imposiciones á solo el ingenio que se dividan proporcionalmente, entre el potrero y el ingenio, apercibidos de lo que haya lugar siao comparecen á ministrar sus respuestas.	#	C—3
En los autos que D. Juan Bautista Buenos ha promovido contra D. B iltazar Molina en cobro da pesos, se ha dispuesta por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero con la consulta del rir. Auditor del migrno y por ante ü. Placido B >r-rego, en providencia del dia de ayer, se emplace al expresado Molina para que en el término de tercero dia contado desde el último anuncio se presente en la escribanía del actuario á fi j de otorgar la escritora de venta de su goleta costera titulada María en favor de D. Francisco Jiménez, en !a inteligencia de que transcurridos sin ejecutarlo se proce lera en su rebeldía por e juzgado al otorgamiento de aquel instrumento.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde inavor cuarto v po ante el Br. D. Felipe Fornari, á instancia de D. José y Da. Ma ría del Carmen Igosa y Hernández y D. Juan Valdes y Her nandezse manda anunciar al púbiíeo en tres números consecutivos para que el que se considere con derecho á I09 bienes dt | Da. Mariade Regla Hernández y D. Francisco Rodríguez Per- ! domo comparezca 4 deducirlo ul s- guíente di a después dei últi mo anuncio y en su defecto se accederá á lo que soli filan.
C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de ',a Habana.— Habana y Setiembre. l.° de 1852 -Higase siber 4 D. Justo Sanfelis q ue en el término de 24 horas después del último anuncio se presente en este tribunal *n horas de au liencia á presen ciar el privamento de los testigos que preseute Asunción Sar.duy á consecuencia de la demanda que le tiene establecida en co‘»rr. de pesos de menor cuantía apercibido de que si no lo verifica le para el perjuicio que h «ya lugar.—Vuldiv:elso.	C—3
A consecuencia de los autos que sigue D. Jo é Leonardo Duque como cesionario ue D* Jo«ó Cueto Alvarez, contra los bienes y here leros de I). Antonio Di iz Perdoino en cobro de pesos, está mandado por el Sr. Teniente gobernador político y m litar de la ciad i«l del B j ical.con la consulta del asesor titu-
A consecuencia de las diligencias promovidas oor Da. Angela Sucariche contra la testamentaria de D. Miguel María Pita v artículo de su insolvencia v por ante I). Rufino Pacheco, se ha declarado á esta en auto de 26 de Agosto último po iré de solemnidad es *usandó9ela de toda eroga4ion en el juicio con la debida reserva.	2—O
Por auto nroveid * por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María drri Rosario, 001 la consulta del asesor titular y por aRta D. José Miguel B irroso, en las diligencias criminales firmadas e ofi *. o por haberse encontrado ahogado en un pozo del potrero L t Constancia, situado en el partido de Managua, al negro Nicolás lucumí, esclavo de la misma fi ica,está dispuesto se convoque á la* personas que puedan dar razón del hecho que se inh-ire, para que en e' término de 5.° dia, se presenten en el juzgado á declararlo q le tas conste. C—O* Por el íir. Tenionte gobernador de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Agutar, en la causa formada por robo ile 44 pesos 2 reales, 4 ca zonas y 2 camisas de cañain izo hech > en el barracón de los negros trabajadores en el ferro-carril y punto titulado San Feline 'anoche del dia 20 de Agosto inmediato pisado, se h» dispue-to se convoquen en tres números da la Gaceta Ofi :ial á los que puedan dar razón del hecho, para que d ntro de cinco dias después del último anuncio, comparezcan en eljuzgado de dicho Sr. Tenien te Gobernador á declarar.	C 20
Por dacreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. 0 D. V¡-! conté de ia l’ rre de Trasierra, á consecuencia de comunicación hecha por el Sr. Gobernador político y militar de la ciudad de Matanzas, emanad i de loa autoa criminales que se siguen en aquel juzgado contra I) Juan Roig, D Diego Ctapero y D. Juan Canet, por hurto ó estafas de trescientas ochenta y cinco re-co8, está m indado se cite por tres números consecutivos déla G »ceta t »fi íal, al citado D. Juan Canet para que comparezca en la e««crib «ni t dentro ita según lo di 1, después del ultimo anuncio con el fin de ser notificado del fallo que recayó al procedimiento citado.	C. 20
El Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto j por ante D G ibiieiRamirez ha dimpuesto se convoque por la Ga-c°t • Ofitial á I). N. Saserat con oojeto de evacuar un acto de j tsticia en los cnm n ilesf jrm idos s-ibre averiguar el autor del hurto de do-» pisto! ts y un par de navajas á D. Alejandro B 111-san, «le la m suri na 1 *r i se h 1 «lis »11 esto se eonvoq uen á las persona-» que puedan d ir razón del hecho porque se procede y sus autores á fi 1 de que en el ió m no de 3 d«as
I
Real Familia, conti«.úaa eía novedad en ea importan» salud en el Real Sitio de San II lefnn.o.	**
Madrid 3 de Agosto.
El dia 10 del corriente mes saldrá de esta Cfi te la corre spondencia para las lilas Cauarias, Pu# * to-Rico y Cuba, y á sn llegada á Cádiz se hará 5 [ mar el vapor Isabel II, que debe con lucirla á su de 8 | tino. No será por lo tanto ia goleta Cruz, como h* jbíamos dicho con referencia á los periódicos de Ca ! diz, la qne conducirá este mes la correspondencia.
Madrid 5 de Agosto.
Por Real decreto expedido en Aranjuezág . Julio próximo pasado, tuvo á bien nombrar |¡,	9
.un.»	~	■ •» —~ --------- - -------- «‘■eina
para el obispado do Osma, mediante haber si lo elecr su actual Prelado D. Greznrio Sánchez para la jj»|p de Avila, á D. Vicente Horcos, cura párroco de s,*
,, ■	i*	i
**^ei>Íe.nlrf„rei<1I'VOS| i t .	• i i - ■ /	..	5^ P. I Castro, en [os .autos de la primera sección de lu quiebra d« 1).
i posición de la Intendencia de Ejército tíupenn e - Pedro Claren?, se manda convocar á los acreedores de dicha
o Uan Ulcoinnilo ,r nnr ont» i lr\n	,	,	1	...
deneia general delegada de Real Hacienda, y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la Junta de Almonedas del sá-do 4 del corriente para los remates siguientes:
Unacasade 11 varas de largo y 7 de ancho construida sobre hor.-ones de madera dura, puertas y ventanas correspondientes, uu cuarto principal y 4 accesorias, 3 solares con 1080 varas planas cada una sobre los cuales está situada la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, tasado todo en.....—------------------ -----— 1.000
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingeno demolido San José del Rosario, si-, luadas en el partido de Guanajay, tasadas en——$	5*6*25
El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante don Rufino Pacheco, está señalada lujunta de alm >ned *s del sá-bada 4 del corriente para el remate de las coutrat&s siguientes.
VALERIA.

CARTA III.
B...„ 21 de marzo.
Amigo mió, he vuelto á leer esta mahana mi carta de ayer, y casi he vacilado eu euviártela, no porque trate de ocultarte ninguna cosa, sino porque pro veo queras á reconvenirme y con razón, purque do procuro, aegun te había prometido, eugetar uu poco mi alma, demaaiado apasionada. Por otra parte, ¿no debo ocultar esta alma como un secreto á la mayor parte de las personas con quienes tengo que vivir eo eete mundo? ¿Por ventura uo aé que nada hay mas natural á loa ojos de esas gentes que lo que nos aleja da la naturaleza, y qne me tendrán por loco porque no me parezco á ellas? Déjame, pues, vagar coa mis qatridos recuerdos por en medio de los bosques, por las orillas de los ríos, donde me c-eo seres como yo, donda reúno en torno mío las sombras poéticas de los qne camarón todo lo que eleva al hombre y supieron ninar fuertemente. Allí se me figura ver todavía al Ta-■OHUspiraudo us versos inmortales y su ardiente amor; al<í se me aparece Petrarca eu medio de las bóvedas «agradas que vieron nacer su larga ternura para Laura; allí creo oir los sublimes aceutos del tierno y solitario Pergoleso; eu todas partes creo ver el genio y al amor, esos hijos «leí cielo, que huyen de la multitud, y así ucultau sus beneficios como sus inocentes a-legrÍHi. ¡Ay! Si no he sido dotado como los h'jos del genio, si no puedo encantar como ellos á la posteridad á lo menos be respirado como ellos algo de ese entusiasmo, de ese sublime amor de lo bello, que acaso vale masque la gloria misma.
Sin embargo, Ernesto mi,,, uo creo qne ine abandone sin reserva á mis meditaciones. Aunque el conde sea uno de los hombres cuya alma ha guardado mas jnvenlud, si puedo expresarme así, me inspira demasiado respeto para que uo encubra una parte de mi alma. Procuro, sobre todo, no parecer extraordinario á Valeria. que tan jóven y trauquila se ma presenta como un rayo matiual que no cae sino 8 >bre las flores y no conoce mas que su tranquila y dulce vegetación.
Do uingun modo podría pintarte mejor á Valeria que uoinbráudoie a la jóven Ida, tu prima. Se le parees mucho; sin embargo, tieae algo de particular, que todavía no ha visto en ninguna muger. Cualquiera o-tra muger puede tener tanta graci« y mucha uias her mosura, y sij embargo, distar mucho de ella. Acaso no ae l* admire; pero tiene algo de ideal y de encantador, que obliga á ocuparse do ella. Cualquiera dirá al ver a taa delicada y tan esbelta que es uu pensamiento. Con todo, la primera vez que la vi, no me pareció bonita. Es muy pálida, y el contraste de su alegiía y ana de eu aturdimiento, con su figura, adecuada solo á la sensibilidad y i la seriedad, me causó una impresión ostra fia.
Después he visto que sou ratos esos momentos ea que solamente se me figura uua uifia smable. So carácter habitual •* mas bien melancólico, y si algu-bu t«cm h entrega á una alegiía eveeeiva, ee como eeae pe«tonas exiremaJuaneóte sousiblee y nerviosa» ^ae paeaa de reptóte k aituaciooe» completamente e*-traOe* k aue babitoa y coatumbree.
El tiempo esta hermoso; noe paseamos mucho; por
quiebra pera que los que se consideren con derecho á oponerse legalmente al convenio celebrado en la Junta general tenida el dia 3 del actual, ocurran á deducirlo dentro de 8 dias ante el tribunal apercibidos ea su defecto de procederse á su aprobación.	C—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambranay por ante D. Eugenio Pontón en el in ridente á los autos que ü. Carlos María y D. José Antonio del Rey siguen contra los bienes de D. Tomas Domingo del Rey en cobro de! legado del quinto formado para tratar de la división de los censos que reconoce el ingenio ¡Managuaq-iiro y potrero anexo, está mandado que por tres números de m Gaceta se convoquen á todos los interesados en los gravámenes siguientes: 465$ de ios propios de la villa de Guanabacoa impuest03 en el todo de dicho ingenio, 60 de ia cofradía del Santísimo Sacramento de la Parroquial dejdicha villa.—1000 del convento de San Francisco de ia misma.—2000 de la capellanía que mandó fundar Da. Clara María Chinaos.—«70$ a favor de los propios de la citada villa.—600 de la disposición lineal de D. Diego Martin
la noche dedicamos algunos míos á la música; be traído couinigu mi violiu, y Valeria toca la guitarra; también leemos; en fiu, este viaje es una verdadera fiesta.
CARTA IV.
Stollen 4 de Abril.
Amigo mió, basta hoy puedo decir que no he conocido á Valeria. Hasta abora babia pasado por delante de mis ojos como una d e esas figuras graciosas y puras, cuyas formas uos dibujiroo los griegos y coo las cuales nos compl.cemos en revestir uuestros sueños; pero creía que su alma era demasiado joven y poco a propósito para adivinar las pasiones ó sentirlas; verdad es que mis tímidas inir.das no se atreviau a estudiar sus faccionrs; así es que para mí no era una mugercon el imperte que podían darle su sexo y mi imaginación, sioo un ser fuera de los límites de mi peu-saimento: Valeria estaba cubierta cou ese velo de res peto y de veneración que profeso al conde, y no me a-trevia á levantarlo, temeros« de uo ver mas que á una muger ordioaria. Pero h«y, s!, hoy mismo, una circuns lancia singular me ha dado á conocer á esa muger, que también ha recihido una alma ardieute y profonda. Sí Ernesto; la naturaleza acabó su obra, y como esos vaso- sagrados de la antigüedad, cuya blancura y delicadeza cautivan las miradas, guarda eu su seuu uua llama sutil y siempre viva.
Escucha Ernesto, y juzga tú mismo si bahía yo conocido hasta ahora á Valeria. Hoy había tenido do-seos de llegar á buena hora para comer, y el coude quería seguir adelante; pero ¡J fiu sucedió, y en vez de enviar a uu criado, moutó él mismo á caballo para dícponerlo todo. Cuando llegamos, Valeria le dió gracias por su condescendencia, pasearou un rato juutos, y de pronto se volvió solo el conde y le dijo cou aire turbado:
—Comeremos solos; Valeria uo quiere comer todavía.
—Mucho llamó mi atención este capricho, y ya creía descubrir que eu carácter era desigual. Nos dimos pii-sa á concluir de comer, y el coode me suplicó entóuces que fuera á llevar t Iguoa futa á su esposa, creyeud > complacerla cou esto. Salí del pueblo, y halló á la condesa cou María, jóveu camarera que se ha criado cou ella, y á quien ama mucho; estaban las dos á la sombra de uu árbol. Me „pruxiuié á Valeria y la ofrecí f uta, no sabiendo que decirla; ella se ruborizó y me pareció que había llorado; su fi.-onomía era entóneos tau interesante, y su voz tau dulce cuando me dió las gracias, que uo pude otéaos conmoverme.
—Habréis extrañado, me dijo cou cierta timidez, uo habeime visto en la comida.
—Nada de eso, le respondí yo extremadamente turbado.
Sourióse alia, y continuó:
— Puesto que debemos estar muchas veces juotos, bueoo es que os acostumbréis á mis niüerías.
Yo no sabia que responder; al verla levantarse la ofrecí mi brazo pa>a volvernos, y la dige al fiu:
—¿Estáis incomodada, señora? Ya se lo temía el
coDde.
—¿Sabe donde estaba yo? me preguntó ptecipitada-meote.
—Creo que os anda buscando, le respondí.
—Sin embargo, vuestra comida ha sido muy
larga.
Yo le aseguré que habíamos estado poco tiempo
lar, y por autft I«- P*«<iro Agníar se publique en iree númeroe i rtlll,trea a u 1'«‘ que en el le m no ua -t maa u.mparezcan en consecutivos de la ttaceti Oflchl, el último extremo de lu cer- Jor.g,ido 4 ser ex «misad rs seguu se t -nga por convenw.ito. tificacion suiniaistra la por el miina lor ita hipotecas, e1 cual es como sigue.—Asi mismo ceitifi : » que, f or decreto «leí S * Juez de letras intimado por D. Jo*ó H «rnaudez de .Silva, en 4 de Di cietubre de ochocientos VHÍatey d«>?, e minó anotar entredicho l>. Antonio Dmz v otros en autos que les si^ue D. Pe«iro Casado encobro de pesos, por decreto «leí Excelen írimo Sr. Ot ¡tan G-ueral notifica I.» por 1>. Manuel de la Torre en 24 d Setiemore de 827, se in«nló anotar entredicho á D. Amonio Diuzen autos que leei¿ue María «le la Merced García sobre pesos, fior «leerrt ) «leí Excmo. Sr. Gobernador Político, intimado por I). G tbriel R uniré/, en 10 «le Diciembre de 840. se mando anotar entre di vil > á I). Antonio Díaz, en la causaque se le sig;ue oor huito de ropas. Por decreto del Excmo. Sr. Juez de V&grs, ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 9 de M trzo de 816, se mando amitar entre lioho á I). Antonio Díaz. Hatmna y Julio 12 de 18,>2.—José Laureano Guitart.—Loque se pub lica paraque los que se consideren con derecho á los entredichos antes ex-
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de S *n Antonio con la consulta del asesor titular y por ante I). Nicolás Aria--, por impos bilid td de D. Jo-ó Joaq un Leal está mandado q *e por este ó:den se convoquen á las personas que puedan dar razón «le quienes fuesen loa que ana'taron y roDaron en ia m ñ ma del «lia 15 del actual, la casa habitación de I). José Rosendo, situada en la calle Real del pueblo la Güira de M dena Jurisdicción «le esta ref*nd t villa, hurtándole 6 onzas de oro, 4 piezas de listad • no completa, unas de color in irado, otr i rosa«la, otra azul y la otra ver«le, las tres primeras d ■ cuadros; á fin de que dentro d a quinto dia ocurran 4 m «infestarlo por conducto de la escribanía del actuario, O ¿—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Sin Antonio con la consulta del asesor titular y por ante I). José Joaquín Leal, está mandado que este órden se convoquen á las personas <|u e puedan dar razón de quien fuese un
presado se presenten en el ió>*m no de se^unio dia después del | individuo «le color pardo prieto de estatura recular sin barba con último anuncio ádeducir el que les a9Í9ta, apercibidos que de Pantalón de listad«) de rayado y camisa listados raya«los mas rae .....	^	¡nudos y sucias ambas eos is siendo las rayas como negras, sin
sombrero que asaltó robó ó hirió con »in palo que portaba á D. Félix García el día 5 del actual en el camino Real Je A'quizar entre las cercas del cafetal de D. Jo^éCulder ny la del Ingenio de l). Andrés Di z hurtándole 5$ y un lio de ropa que contenía tren$ en pañuelos 4 en lista lo », c«»m i asimisin i d-.nle se encuentren «lichas prendas á fin de que dentro de quinto dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía. C 2—0 Por auto proveído por el Excmo. ár. Capitau General con la consulta del ár. Auditor interi 10 de guerra y por ante D. Loren zode Larrazábal, á consecuencia de la testamentaria de laSra. Da, Rosalía Peñalver está mandado que por tres números consecutivos «le la Gaceta se cite a los herederos de dicha Sra. para la recepción del informativo de insolvencia que ha prnmpviJo D. Luis de Peñalver.	C 3—O
A consecuencia de los autos seguidos por D. Sautos Val-des contra Da. María de la Concepción Santalla sobre cumplimiento de contrato y por ante D Lorenzo de Larrazábal, está mandado se cite por midió de la Gaceta en tres números consecutivos á D. Miguel Freí tes para que ocurra al estudio del Sr. Auditor de guerra en horas d¿ audiencia con ei fin de evacuar cieita declaración prevenida en aquellos autos. C 3—I
Por auto del dia de ayer expedido por el Sr. Teniente Gobernador de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Br. I). Pedro Galindo, en las diligencias promovidas por f). R «fiel Rossell fiara que se declare vuennte la capellanía laical que fundó Da. Nicolasa Jiménez, «e ha declarado dicha vacante y convoca por este medio con término de 15 dias á los que se consideren con derecho á ella. (J 3—1 A consecuencia de los autos criminales que se han formado por el robo verifica. 1«* en la casa de Da. María de Jesús y Da. Ana Josefa Armas situarla en la calle del Empedrado número 60 cuyo hecho debió tener lugar del 15 ul 19 del corriente llevándose algunas prendas entre lusque s« cuentan una sortija de esmeralda dos rosarios de perlas, un lente «le oro, una camándula cou gl«>r¡a de idetn uu reloj de plata con serco de oro v cadena de lo misino una ca lena de i«i. con un corazón rodeado de perlas finas, unas brocas «le perlas y un pedazo de oro v varias piezas de ropas con sábanas, fundas de almohadas, cortes de túuicos vestidos de seda y oían camisas y pantalones y un corte «le mosquetero de punto labrado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero I). Antonio Zuirbrana y por ante el B-*. D. Bernardo del Junco que por tres números de la Gaceta Olí cial se cite á lúa per.-onas que puedan dar razón de quienes eran los autores del hecho á fin «le comparezcan en eljuzgado den tro de tercena dia después del último anuncio a administrar sus (»} raciones.	C —O
no verificarlo se procederá á chaacetarlos.	C—¿
Alcaldía mayor según ia déla Habana y su jurisdicción Habana y Agosto 31 de ItóL — Habiéndos-» p eseutado eu este juzgado D. José María Hernández Zamora, raanifestand j que al formársele escritura de venta de una casa que quedó poroie-■ie su hermano D. Francisco Hernández Zamora, situada en 1h celle del Campanario núm. 204, no ha podido tener efecto en razón de q«ie expone el ár. Auutadorde hipotecas aparecer varios entredichos anotados á otras personas del raiem i nombre y apellido de su dicho hermano D» Francisco; por loque no po.iia ficilitar la correspondiente papeleta, he dispuesto se convoque por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos á «os interesados en la subsistencia de «lichas interdicciones, para que ul siguiente dia desptles del último anuncio comparezcan en este juzgado á horas de audiencia á exponer el derecho que le asista contra I). Francisco Hernández Z mira, que era natural de esta ciudad, vecino del Horcon, casado, ocupado en el rastro de ganado mivor, y de cuarenta años de edad, apercibí do de quesino lo verifican ae dispon Irá que el Sr. Anotador ile hipotecas expida la papeleta para que se proceda al otorgamiento de la escritura de la casa.—Delgado.	C—2
ÜE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ant i D. Jo^é Joaquín Leal, 4 consecuencia de lós auras criminales formados por haberse encontrado ahogado en un pozo de 41) varas de profundidad, con vara y media de diámetro, en el siti«j habitación de D. Mateo Leal, s tuado en el cuartón del Caimito turisdiccionde esta villa, «-uyonegro es de la propiedad de doñ Vlaria de la Paz Hernández y Esteves, nombrado José María carabalí, está mandado que por este orden se convoquen por la G »ceta Oficial á las personas que puedan dar razón de como ocuriró el hecho, á fin de que dentro de quinto dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.	C O.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. José María Ú6 Entralgo, en los autos promovidos por D. Domingo y i>. Pedro alcántara Menocal impetran lo e peras de sus acreedores, está mandado que p «r medio «le la Gaceta Oficial en tres números consecutivos, se cite á todo3 los acreedores de los referidos l). Domingo y D. Pedro Alcántara, para una junta que h t de tener efdcto el dia 13 del entrante en el juzgado 4 l >s 11 de la mañana, con apercibimiento á los que no asistieien, de que estarán y pasarán por lo que axiuerden Í03 concurrentes, sea cual fuere su número.	C •—[
El Sr. alcalde ordinario de primer voto de la villa de S in Antonio y porante D. Antonio dePoito, ha dispuesto con consulta del Asesor titular eu los autos de la testamentaria de D. Matías García Beltrau se cite y emplace á Da, J uana María Gar cia una de las herederas, para que el dia 25 del corriente á las 12 de su mañana, «curra al Tribunal <le dicho 8r. a objeto de evacuar la concurrencia queestá ordenada en d¡cho3 autos y que al misino tiempo constituya su poder instruido y expensado.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D- Juan Pedro de Espinosa y Cutillas v por ante el Br. ü. Felipe Fornari, se convoquen álos negros Joaquín López y Auastacio Purnarejo, para que al segundo dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado de su ISría. si to en la calle de Aguiar esquina á la de Riela por conducto de la escribanía con el fio de evacuar un acto de justicia.	C — O
En la causa criminal seguida para descubrir los autoras del robo de 4 gallinas á I). Benigno Jorge en el barrio de Pueblo Nuevo calzada del Monte núm. 236 en la noche del 12 de Agosto último está mandado por el Sr. Alcalde mayor q linto y poi ante D. Francisco Valerio, se convoquen á tas personas que puedan dar noticia del hecho paraque dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar loque les consten.	C *—O

á la mesa.
—Pues é m* me ha parecido mucho, y se puso á mirar á su alrededor como para ver si veuia el conde, cuando uno de los criados vino á avisarle que los caballos estaban enganchados.
—¿Y mi marido, dónde está?
—	El amo se ha adelantado á pió, contestó aquel hombre, después de haber mandado que se engancharan los caballos para que !a señora no llegase de no che, á causa de los malos caminos.
—	Está bieu, dijo Valeria con cierta iuquietu«! que trataba de dominar... .pero yo conocí toda su agitación.
Henos ya, amigo mió, dentro del coche, y yo seo tado enfrente de ella. Ai principio estuvo pensativa; luego trató de ocultar lo que la atormentaba, y en seguida se esforzó por manifestar que había olvidado lo que había pasado; me habló de cosas iud furentes V quiso mostrare alegre contándome muchas auóc dotas graciosas aceica de V.... a doude debíamos llegar prouto.
Observé que sacaba muchas veces la cabeza fuera de la portezuela para ver si venia el coode. A medida que avalizábamos hablaba ménos y se ponía mas pensativa, manifestándome de vez en cuando su evTrañeza de que no hubiésemos alcanzado á su marido.
—Se conoce que lleva mucha delantera, le contesté; pero también me admiro «1 e que no le háyamos alcanzado todavía. Atravesamos uu grao bosque, y entóuces ia inquietud de Valeria creció de punto; y no pu-diendo dominar su impacieuci«*, se apeó del coche creyendo distraerse de este modo con una marcha precipitada; tau pronto t*e apoyaba en mí, como se paraba y quena volver atras; eu fi i, sena imposible describir pu horrible situaciou. Yo sufría casi tauto como ella, y le decía que iududablemeiite hallaríamos al conde cuando llegáramos á la casa de postas, y que tal vez habí ia tom »do algún atajo; y eu efecto, esto era lo que yo pensaba. Desgraciadamente habían hablado á Valeria de una cuadrilla de ladrones que quince dias an tes habían atacado á un carruage púb ico. A medida qne aumentaba su inquietud, sentía yo crecer mi iuteres hacia ella; atrevíame ya á mirarla y i consultar sus facciones; nuestra posición me lo permitía. Eutóuces vi cuauto aabia ella amar, y conocí el imperio que de-beu ejercer sobre otras aluna ¡as almas susceptibles de
GACETA DE LA HABANA.
Sábalo 4 de Setiembre
Pot el vapor Crescent City procedente de Nueva Yoik hemos recibido periódicos de Madrid hnstael 7 de A;nsio y dei punto de su salid* basta el 27 del misino. También homo* recibido el Wdiners de Liverpool del 14; y tanto de loa uaciooales como de los extrauge-ms tomamos las noticias siguiente»-:
Madrid 7 de Agosto.
PRESIDENCIA DEL CONSFJO de MINISTROS La ReinaNuestia Señora (O. D. G.) y su Augusta
Marcos de Madrid.
Por otro Real decreto expedido eu San Ildefon»
! á. 9 del propio mes, tuvo ó bien S. M. nombrará D° ; Antonio Sánchez Cid Carrascal, prepósito de la c«,
¡ erogación de San Felipe Neri ea Sevilla, para la i»|e sia y obispado de Coria, vacante poi fallecimiento ,|# j D. Manuel Anselmo de Nafria, y mediante haber s¡,|0 trasladado á la de Aloudoñedo el electo D. Tolmo Md cetra.
Ambos han aceptado so respectivo uombramieoto-y "publicado así en la Real Cama,-a eclesiástica, se ei' tan pncticando las diligencias necesarias para la pre. sentac'on á la Santa Sed-, ó impetración do las bula, apostólicas de dichos obispados de Osma y Co-ia.
—El «lia 4 del próximo pasado mes de Jubo tuv¡a. ron la houra de ser admitidos por S. M. el Empera-¡•lor de los ot «manos los Enviados extraordinarios, i Ministros plenipotenciarios de S. M. la Reina nuestra Señora D. Gerardo de Souza y D. José Nebiet, el pr¡. mero en audiencia de despedida y el segundo eu audieo. cia de representación de credenciales.
Recibidos primeramente por el Sr. Ministro d, negocios extrangeros AU B «já, y obsequiados según la costumbre del país por este ¡tito funcionario, fue tutr«. jductJoeu primer lugar por el interno el caballero de Souza á la presencia del Gran Señor, y habiendo h». ello entrega de la carta credeucial, tuvo el huuor de despedirse de S. M.
Acto continuo introdujo Alí-Bajá al caballero de Niebet, acotnpañ ido del serutido intérprete y de uu agregado de la Legación. El nuevo represeutauie de S. M. Católica al entregar sus credenciales man;, festó al Emperador en uu breve y expresivo «liscursu los seutimieotos de am'stad y de profunda estimación que la Reina nuestra Señora profesa á su augusta per. sooa, y los deseos que la animan de conservar inalte, rabies las buenas relaciones que felizmente existen en. tre la España y la Turquía. El caballero de Nebiet esperaba por eu parte que mediaste la benevolencia de S. M. Imperial y la cooperación de su Gobierno, y no omitiendo él, como se proponía, ninguu medio que se hallara 4 su alcance, se conseguiría tau apetecible fin.
Este discurso, pronunciado en fraucos, fué traducido eo el acto al idioma turco, y el Emperador ce dignó contestar del modo mas afable, ma ¡testando la viva satisfacción que habia tenido al oírle expresar los sentimientos que S. M. Católica abriga en su fa. vor, los votos que formaba por la salud y la prosperidad da la Rema, y su constante deseo de ver estrecharse cada vez mas los vínculos que unen á ambos países.
Alí Bajá vertió inmediatamente al frauces las palabras de S. M. Imperial.
El Emperador permaneció en pié duraute la audiencia de ambos representantes.
Al siguiente dia ambos M inistros plenipotenciario* fueron admitidos en audiencia por S. A. el Grau Visir. Presentados por el introductor de Embajadores Kiamil Bey, pusieron en manos de aquel ilustre personaje, el uno la carta credencial, y el otro la credencial de la Reina nuestra Señora para el mismo. El Grao Visir les dió la mas benévola acogida, prometiendo al caballero de Nebiet cooperar en cuanto estuviera en su poder para facilitarle el desempeño de su honrosa misma: y habiendo pasado seguidamente los diplomáticos españoles a hacer una visita al Presidente del Cousejo, al Ministro de Negocios extrangeros Alí Bajá y al Secretario del Grao Visir Fuad-Effendi, se retiraron, el señor de Nebiet á la Legación, y el señor de Souza al vapor que debía conducirlo á Francia.
Iden 6 de iden.
Según dice la Nación, el Gobierno, á propuesta del Excmo. señor Director general de la armada, ha conferido la grao Cruz ds Isabel la Católica al brigadier dou José (.Alienada, comandante de la corbeta Ferrolana durante el viaje de circuuavegacion que acaba de hacer.
Madrid 7 de Agosto.
Por varias Reales órdenes se declara el Gobiuruo de la Gran Canaria de la planta de Brigadier con el carácter de comandancia general de las islas del distrito civil de que era cabeza la Gran Caoaria. Se han resuelto igualmente muchas propuestas de gracias pur el natalicio de la Princesa. Si hau aprobado otras pora la provisión de 47 tenencias vacantes, se hau ascendí ilo varios Tenientes, Capitanes y otros Oficiales superiores, y se ha hecho lo mismo con una propuesta parí
cooté lo mucho que habia sufrido Valeria, cosa que .le afectó bastante. Cuando solo uos hallábamos á muy pocos pasos de la casa de postas, eché á correr cou todas mis fuerzas para anuuciar la llegada del cunde, ser el primero que diese esta feliz nueva á Valeria. Confieso que tuve uo momento «nuy feliz al ver toda la dicha que sentía Valeria. V'olvíme entóuces eu busca del coude, y entramos juntos; Valeria se arrojó á su cuello, llorando de alegría; pero un momento después, como si recordara todo lo que habia sufrido, riñó al conde, le dijo que no tenia perdón por haberla expuesto á lautos s «bresalUts y haberla dejado sin decirla nada, su marido quería abrazarla; pero ella le rechazaba díciéudole:
—Si, es impcrlooable no ahogar uo resentimiento.
— Pero, Valeria, le dijo el conde, yo uo me he eo-fadano.
—¡Cómo! ¿No estabas enfadado?
—Nada deeso, mi queri.la Valeria; te lo aseguro; quer.aevitar una explicación. Se que eres viva de ¡íéui , y que esto te hace m al; sé también que te calmas cou facilidad, porque eres buen».
Valeria, sin poder contener ya las lágrimas, cojió la mano de su marido, y estrechándola fuertemeute contra su corazón, lo dijo;
—¡Oh! Perdóuame, esposo mió yo soy la que ha obrado mal. ¿Cómo he podido enfadarme por una palabra que seguramente no me dijiste para afligirme?
¡Oh! ¡Eres mejor que yo!.
En aquel momento, Ernesto, me hubiera arrojado á sus pies para decirla que era uu ángel' El con de que es tan sensible, uo me pareció tau ugradeciJo.
CARTA V.
Olheim 6 de Abril.
Te he dicho que «lebiamos pasar aquí algunos dias para que descansara Valeria: estos dias han sido los mas agradables de mi vida. Me parece que ella tiene mas confianza eu «oí desd* que lo conozco mejor, y se rne figura que couoce que ya no rae adtnirao alguuas desigualdades de su carácter desde que sé de doude proceden. Una sensibilidad demasiado grande nos impide tener eo nosotros mismos una atención continua. Las almas f ias no sienten mas que los goces del amor propio, creen que la calma y ei método que emplean en todas sus acciones y palabras les atraen apasionarse. Experimenté uua especie de angustia que ¡a coná¡deraciou de los que las observan: saben, siu érala suya me inspiraba: mi corazou palpitaba fuertemeu- ¡	incomodarse también y regocijarse: pero es solo
te, y al mismo tiempo, Ernesto, sentía un placer iues-; fruslerías, y BÍempre dentro de sí mismas, porque plicable cuando ella me miraba con una expresión j temen hasta las facciones de su rostro como otros tan-tierna, como para darme las gracias por el cuidado delatores que van á contar lo que sienten interior-que me tomaba por ella.	j raeoie. Absurda pretensión es, siu duda, considerar
Llegamos á la casa de postas; el conde no estabaLomo prudencia lo que procede de la aridez del co-allí; Valeria se siotió mala; tuvo uu ataque de nervios raz0D.
j que me hizo extremecer. Sus criadas corrieron á bus-^ Jamas Valeria me parece mas amable é interesan-car te y flor de naranja; yo estaba fuera de mí. El es- ^ que cuando se deja llevar por un momeuto de vi-| tado de Valeria, L ausencia del conde, una turbación . yacitiad, y trata de reparar un agravio. ¿Pero qué agra-ioexplicable que jamas habia sentido, todo me baria V¡0T j£| j0 amar c««mo no se sabe amar en el muudo-perder la caneza. Tenia entre mis mauos las manos otro dia la observaba cuando recibió una carra de ! heladas de Valeria; suplicábale que se calmara, y pa- 8U madre; puedo decir que la leí con ella solo con mira consolarla le dige que todos los viageros acostum-;rar ¡,u fisonomía. Y después de esto, ¿habráquien lla-brabau ir á ver un castillo que estaba muy cerca del rae capricho el que cuaudo ella esté triste ó preecupa-j camino, y cuya posición era muy pimoresca. Cuando (|a no 8ep3j echando mano del disimulo, aprobar cuau-la vi algo mas serena, tomé dos hombres del país, y to le proponeo, ó soureir á cosas que le eufadau? Y sin cada uno de nosotros salimos por distintos caminos elnt,aigo, quiere repararcomo agravios esos momentos ca busca del conde. Después de media hora de mar— en que no puede perleuecor sino á la idea que domina eha le encontré cerca déla casa de posta, á donde «j su alma. Valeria quiera «ar al mismo tiempo la me-¡se dirijió apresuradamente; se habia extraviado- Le jor jas hijas y la mas amante de las esposas, y no
contrariar jamas en lo mrs mínimo los deseos y la vo' luntad de los demas. Sí, esta es Valeria; la conozco U muy bien. Así es que cuando se me «liga que hay musieres mas perfectas que ella, responderé: “Valeria o» tiene mas que diez y seis años. ¡Ojala no cambie nuil-ca! ¡Ojalá sea siempre ese ser encantador que huíi> ahora solo tenia en mi pensamiento!’’
CARTA VI.
8 de Abril.
Esta mañana me paseaba con Valeria por uüj«r dio á orillas do un rio; se la antojó almorzar allí. la aplaudí esta capricho, porque el sitio no podia mas delicioso; nos tragerou fresa y quiso que la comiéramos al estilo de nuestro pais, pues habia oido J«' cir que esto nos recordaba las veces que la comia coo mi hermana, y enviamos á buscar crema, Lieváb»nl0'* algunos fragmentos del poema de la Imaginación, ? uos pusimos á leerlos al mismo tiempo que alinorzá|ia' mus. Ya sabes cuánto me gustan los buenos veri“1' pero los buenos versos leídos con Valeria, pronuoci»' dos con su órgano encantador, seutado al lado de ele' rodeado oe todas las mágicas voces de la priinave,i que parecían hablarme, y á la orilla del agua que m»11 saínente corría, y entre las hojas dulcemente agit-o^
como mis pensamientos_________¡Oh amigo mió, c8!0
la suprema felicidad!
Valeria se conmovió al leer el episodio encaui3^
dor de Amalia y de Voluiis, y cuando llegó á ®»
vei sos:
Eo largos y negros rizo»
.Sus sienes cubie el cabello,
Y brillan sus negros ojus Bajo sus pestañas de ébano.	je
sesoorió, y mirándome me dijo: “¿Sabéis que c®1® "* se os parece mucho?” Me avergoucé en'ouces, J 1 "o pues dije para mí: ¡Ah! Si fuerais mi Amelia! Per.° el mismo momento me reprendí aquel peusani1«1^ como un crimen. Me levantó y huí, internándome ^ el bosque vecino, como si «te este modo pudiera al®1“ me de aquel culpable pensamiento.
Después de uua carrera muy rápida, refle*'0“8V lo que pensaría de mi Valeria, á quien habia ab® ^ uado tan ridiculamente, resolví volver á la casa, J I ^ diría perdou. Buscando eo mi imagiuaciou una e^jr> y no encomiándola me puse á coger margaritas P llevárselas, y sin pensar eu ello empecé á >ut0rr”"jej
las deshujaudolas, como habíamos hecho taDtas j(.
eo nuestra infancia. ¿Cómo me ama Valeria- «	,
cia á raí mismo, y arrancaba las hojas una Ira® hasta la última, y esto dijo: de niuguua manera-me afligió mucho.	. ¡Jt y
Quise también saber cómo amaba yo á » “ e B¿o aun cuando lo sabia yo demasiado, me asusté cUjeC¡a la respuesta que obtuve, eu vez de decir irnicho, apasionadamente, esto me espantó, Ernesto, y 880 v je
veZ,
queme puse pálido. Quise empezar otra
,'o dijo la hoja: apasionadamente. Amigo «“' ■« , rnnpiAnpiit !a oue daha v»»v. á esta h««ia? “a _:ero
que qul
*	• _ .«Al
mi concieucia ¡a que daba voz á esta hoja iiu conciencia lo que yo mismo ignoro, lo . ■ t. ignorar toda mi vida? ¿Lo que tu no creerías J ^ fJ. te lo digerao, tu, que me couoces tan bien,
que
nú°
fu«
°	Ia O I
bes que jamas fui ligero, y que la muger «i»	4|,a!
siempre un sagrado para mí? ¿Amaría yo 8 No no:	¿ tu®
No tengas cuidado, Ernesto, no daré luí reconvenciones, ni tendrás necesidad de rev lejos de tí.