m
(, e* del siglo VI, y qué murió ea |a paz de Di0s, i una población de ¡a Marca de Ancona. Hay otra
tas,
en una población de la Marca de Ancona. Hay otra Santa Filomena, cuyo culto te ha establecido ahora nuevamente, celebrándose su fiesta el 10 de Agosto.
Ademas se hace mención en este dia de Santa Zoé, mtr. lo fuá en tiempo de los cruelísimos tiranos Dioclecianoy JWaximiauo. Fue su muerte el dia 5 de Julio [dia en que la iglesia celebra so fiesta] por los anos de 284. El Beato flliguelde los Santos.— El Se-ñor hizo conocer al mundo la santidad del Beato Miguel de los Santos obrando muchos milagros por su intercesión, de los cuales aprobó la Santa Sede los dos siguientes para su beatificación. En Valladolid María Gil comenzó á sentir en el pecho izquierdo un dolor tan intenso, que creciendo con inflamación, le-conccieron los médicos y cirujanos, después de muchas curaciones, ser un maligno zaratan ó cancro, que la quitaría la vida. Padeció por espacio de tres meses esta enfermedad; al cabo de los cuales aplicóla uoa amiga suya un lienzo mojado en la sangre de! siervo de Dios, y la hizo cubrir por el horror que la causaba verle el pecho tan malo: al dia siguiente vino el cirujano á durarla, y la halló el pecho sano y bueno, sin sellai de saratan, declarando la curación por milagrosa. En la misma ciudad de Valladtilid, Alonso de Otero Grajal, criado de D. Rodrigo Pacheco, oidor de aquella Chancillería, se quebró el brazo derecho cuatro dedos mas abajo del hombro;de manera que se le cayó hácia atras como muerto: curáronle por 4 6 6 dias, y solo resultó de las curas ponérseie tan disformemente inchado, que se le puso tres veces mas grueso de 1 o que lo tenia: y sobreviniéronle vehementes dolores que noie dejaban descansar. Aplicaron como á la anterior un J/enzo mojado en la sangre del Beato Miguel invocándole con tanta fé y devoción, qne instantáneamente cesáronlos dolores y se quitó la hinchazón, y se le cayeron todas las ligaduras y quedó al momento sano enteramente y robusto que hacia mas fuerza con él que antes de quebrárselas. Beatificó al siervo de Dios la santidad de Pío VI el dia 2 de Mayo de 1779. San Domicio mtr. fué degollado en su misma gruta por órdsn de Juliano el apóstata el año 363. Santa Cirila mtr. por orden del emperador Dioclecia-no, tuvo lugar el martirio de esta Santa en Cireue de Libia á principio del siglo IV. San Atanasio, diácono y mtr. lo fué en Jerusalen por la confesión católica; por fin lo degollaron los hereges, Los Santos Agaton y Triñna murieron mtrs, en Sicilia. Los Santos Marmo Teodoto y Sedofa murieron mátrs. en Tomis. en la Sicilia. San Numeriano, ob. y eonf. gobernó ¡a iglesia de Tréveris en el siglo VII y murió santamente el año 657 después de una vida ejemplar en ciencias y virtud.
FIESTAS DE IGLESIA.
Circular.—Hoy termina con la procesión en San Felipe y mañana lúues se manifiesta en la T. O. de San Francisco por toda la semana y estará patente S. D. M. desde las 6 de la mañana hasta igual hora de la tarde y la misa de mayor solemnidad es á las 7 y de hora de 10 y 12.
Misas solemnes.—El lunes y martes en la T. O. de San Francisco la del Sacramento á las 7. En la Catedral el lúnes la de requiem á las 6¿ y en seguida la procesión de ánima. La última de erección del presente mes y en ambos dias la de Tercia á las 8. En Belen el martes la de San Antonio de Padua à las 7.
Belen.—Hoy domingo se le tributa á la Santísima Virgen Madre de los Desemparados, misa solemne de 7 à 7i á expensas de sus devotos.
Misa y procesión de ànima.—El lúnes en todas las parroquias, en la Merced y Belen solo procesión de 7
COMUNICADO.
En esta dependencia:: exissen unos documentos pertene* j fiemes á D. Suvotre Carvajal, sargento segando licenciado del regimiento infantería de Zamora, y de orden del Kxcmo. Sr. Gobernador Capitán general, se avisa al público por medio, para que, bien e. mismo interesado ó la persona qne tenga derecho á ellos ocurra á recogerlos en esta Celaduií*, sita en la calle Heal de Jesús María n. 49. Habana y Junio ° de 185¡¿.—E celador. Francisco Ortega de! Manyano
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una oa3a de manipostería y a-
zotea,con3 cuartos, pozo inmejorable y demás menesteres, en el mejor punto de la calle de las Virtudes, á dos cuadras de la iglesia del Monserrate; en la calie de la Amistad núm. 22 darán razón.
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	59
Se vende la hermosa casa que no se ha
estrenado, sita en la calzada de Galeano esquina á la da San Rafael, acabada de construir á todo costo: tiene gas, llaves de agua, altos v cuantas comodidades puedan necesitarse, inclusa la de una bañadera de mármol, surtida por una bomba de pozo: en la tienda de ropas esquina opuesta está la llave é impondrán calle de Cuba n. ll.
Se vende por no poderla asistir su dueño
una estancia compuesta de c .ballena y media de tierra con sus arboledas y fabricas, situadas en el partido del Calvario, en terrenos del ingenio demolido conocido por el Ojo de Agua, ó por el nombro de D. Angel D ae, y se da con bastante equidad: en el mismo Calvario casa de V. Manuel Antonio Mesa en la Cruz del Padre casa de D. Valentín Cabrera, darán razón.	5
Se vende la casa calle de la Lamparilla
núm* 60, en 4700$ libres para el v: ndedor, tiene 4 cuartos, patio y traspatio, propia para un establecimiento, pue3 io tiene: en la calle de Paula n. 74. impondrán.
Se vende ó alquila la quinta núm. 11,
Bituada en la calle de los Buenos Aires barrio del Horcón, tiene comodidades para una numerosa familia, y baño de agua corriente: impondrán calle de los Oficios núm. 10
DEFUNCION.
A las 4 de la mañana del 30 de Junio próximo
Easado, ha entregado su alma al Criador D. José de la uz Pórtela, Dr. en leyes y escribano de Gobierno, cabildo y Guerra y tasador de costas procesales de la ciudad de San Felipe y Santiago del Bejucal, de resultas de uua perlesía fulmiuante que no excedió de 2 horas. Contaba 55 años; sus virtudes y conocimientos literarios eraa bien notorios: ha pasado á mejor vida, dejando ásu tierna esposa amados hijos y demas familia entregados al dolor. La población lamenta con ¡razón su pérdida, como entendido y generoso funcionario, buen hombre y fiel amigo. ¿Que la tierra le sea leve? ¡Que descanse en paz! __________
Habana 4 de Julio.
AFECCIONES ASTRONOMICAS.—Sale el sol a las 5 h. 14 m. déla mañana y se pone á las 6 h. 46 m. de la tarde.
parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Comandante D. Fausto Martínez Cluyar. ^facultativo militar de semana— Dr. D. Antonio Pona y Condinag, Ivive calle del Aguacate núm. 63.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada de mes.—Sras. Da. Joaquina Fonseca de Herrera y Da. María de los Angeles Gómez de Echarte.
Diputado de mes.—Sr. ü. Bonifacio Quintín de Villaescusa.
Facultativos en la habana.—Dres. ü. José Matilde Sensores, calle de O-Rellly núm. 95, y D. Eduardo La-lauvie calle de O-Reilly núm. 95.
en Guadalupe y Peñalver.—Ldos. D. Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y D. Francisco de P. Morado.
en Colon Y San lazaro.—Dr. D. Rafael Valdes y D. Joaquín Larrua.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Joaquin Fernandez de Velasco. —Idem de Colon.—Sr. D. Juan Francisco de Arango. — dm-bos rastros.—Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga. En la Real cárcel.—Sr. Marquea de Aguas Claras.—Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espelius.	,
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. a O
CELADURIA
DE LA REINA NUMERO
Cuarto Distrito.
POS
liiMIi&i
VENTAS DE ESCLAVOS.
Calle de las Animas entre las dos del
Campanario n. 122, se vende una negra de 17 años, reguiar la vandera mas que lo ordinario, cocinera y acostumbrada á cui ,ar niños, por su ajuste.	3
Se vende una negrita criolla, como de
diez añus, sana y sin tachas, muy viva, ágil y propia para cuarto quieran aplicarla, eniienáe del manejo de niños: calle de San Níco'ps núm. 49.	3
Se vende un mulato muy humilde de 18
ñ s, general calesero y buen cocinero, tíe bu na presencia, muy ágil y servcial, por bu ajuste; calle de Neptuno n. 10	2
Se vende una negra de 27 años de edad,
lavandero, planchadora y mas que regular cocinera, sana y sin tachas: en la cali*1 del Prado n. 21 tratarán de su ajuste.
Uua negra excelente lavandera y plan-
cha lora y re^u ar cocinera, muy fi d y humilde, de 25 anos, en 550$ libres. También se alquila o ra, criolla dé campo excelente servicial, de 22 años humilde y fiel, regular cocinera y lavandera, propia para cuidar niños: calie do tí. Miguel núm. J12J esquina á la de la Lealtad.	6
Calle de la Lamparilla núm. 89 se ven-
de una negra joven, .excelente lavandera y planchadora con dos hijos; en la misma Tratarán de su rjuste,	¿
Se vende á petición suya un negro crio-
lio como de 24 años, buen calesero de una bestia, cocinero y zapatero de muger, inteliegnte en todo servicio, muy fiel y humilde sano y sin tachis, por su ajuste: en Pueblo Nuevo callo del Popiro núm. 20.	2
Se vende un mulato de veinte años de
edad, regular cocinero y ágil para cuanto quieran aplacarlo por su disposición para todo: calle de Paula n. 5 impondrán. .
Se vende una negra criolla como de 22
anos, sana y sin tachas, buena servicial á ia mano, con principios de costura, lavado y cocina, en la calle de Dragones n. 27. impondrán.	‘2
Se vende una negra lavandera, planchadora y regular cocinera, sana y sin tachas; en la misma se vende un magnífico caballo volamero propio para silla: calle Aguiar núm. 11. tratarán de su ajuste.
A pedimento suyo se vende una criada
buena cocinera, excelente lavandera y planchadora, sana y con la tachi de haberse huido, en 600$ libres: calle de ía A mis* tad i*. 72, impondrán.	1
Se desea tomar eu alquiler un negro,
cales.'f>: t-álta de i Lea iad núm. »53, impondrán. 2
Se alquila la casa, número 30 calle de
Cuba, esquina á la plazuela de tí. Agustín: en la parte baja tiene sala, 7 cuartos, cocina, despensa, caballeriza y demas menesteres, un entresuelo interior y en la parte alta a la calle de Cuba, sala y 4 aposentos: por repartición y buena localidad, es aparente para escritorio y para un gran establecimiento: calle del Te niente-Rey núm. 69, impondrán.	7
$3 alquilan varios caleseros generales
y una xoélenle lavandera y planchadora, una buena cocinera., un brillante zapatero do hombre y muger, una costurera y un negro ágil para todo servicio ó vender por la caile: en ia de tí. Miguel núm. 70, impondrán.
Se alquila una negra cocinera, en 12
pesos al mts: e lle de tí. Miguel núm. 128.
Se alquila un negro cocinero, fiel y de
buenas cualidbdas: calle de los Genios n. 27 entre la Industria y Consulado.	1
Se alquilan las casas calie de Aguiar,
núm. 99 y Lamparilla números 75 y 76; la primera con siete cuartos, zaguan, comedor, sala, despensa, caballeriza buena, algibe, poso fértil &.c. muy ventilada y fresca: la segunda con 6 cuartos, entrada de carro age sa a, cornudo , patio y traspatio, cocina, caballeriza, pozo fértil &c. y la tercera cou sala, aposento, patio, cocina, pozo y demu. Impondrán en la misma hasta las tres de la tarde, y todo el día en la caile de Cuba n. 17.
Se arrienda una estancia cerca de esta
ciudad, pnes lo está esimismo de Guanabocoa en el partido de Bueña-vista, con mas de dos caballerías de excelente tierra, casa de vivienda muy buena y demas necesario, y árboles frutales; se daen bastante proporción, seguro el que la tome de quedar complacido. Impondrán en la calle de Cuba n. 17, y á todas horas en la estancia de la tíra. l).p María Lorenza Concepción de Rendon, junto ul portazgo del Luyanó.
PERDIDAS.
Se ha extraviado una cartera de marro-
qui color oscuro que contiene muchos documentos pertenecientes a D. Alonso Alvarez quien gratificará generosamente al que la entregare en la bodega calle del Prado, esquina a la de Neptuno.	,
Dr, la Plaza de Armas ala calle cerrada
de Sta. Clara n. 18, se ha estr&vi.ado un expediente no muy voluminoso, cuy a carpeta está concebida en estos término?; 2 w pieza incidente n !a tesíf.rneataria d<- D Manuel Ramos y Ü,B Nicolasa Noble, formado para el cobro de las costas” Al que
0	entregue en lac tada casa de dichi calle cerrada, se le rrati*
fiiieará generosamente.	4
De la plaza del Cristo á la calle de
Aau'tir, s j ha » x ravia io un iegajiio de papeles que contiene una fé de c.istdo en ingles, una fé de viuda en español y una fi ue bautismo t imbien en español: se suplica a la persona que lo h ‘.lla i-ncon rodo, lo entregue en la mesa de los ministros de ia Alciií'iia de segunda elección.
El dia 30 de Junio sa desapareció un
muchacho, de edad de 5 años, llamado Parfi o, hijo do M.r-celina del Castil o y ahijado de -Mañílela San Marón; e! que
1	o hallare lo entregará en la calle de ¡a G'oria casa n 149.
Se ha perdido desde el 24 d9 Junio un
cuarto del billete suscrito núm. 17640 f >u«> 2, del sorteo ordinario n. 508 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el día 6 de Julio próximo: se gratificará al que !o entregue calle del Ooispo núm. 67, habiendo tomado las medidas para que no se abone á otro, caso de salir premi do.	3
Se gratificará al que entregue en la ca-
lie del Ejido núm. 75, un lio do ropa hecho en una capa de paño y un pañuelo con dos quesos de mano y otros comestibles, los que se quedaron olvidados en una volante de alquiler que condujo el día l.° del corriente una Sr . y un caballero del camino de Hierro á dicha casa.
té, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizando cuanto salga de su elaboratorio.	55
POMADA DE LECCIA.
BUQUES A LA CARGA.
PARA TAMPICO
Maravillosa v aprobada por la , Saldré dentro de breves dias la goleta española MERCE DES Inspección de Estudios, prévios su capitán tomos, admite carga a flete y pasageros.-Se des-lnq mnK favorable infnrmPR de pacha en la calle de tían Ignacio n. 11b, casa de los mas lavoraules informas ae v „ g	DON M. DE SANTELICES.
los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, na
En Matanzas/! botica de Barrinat,
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO La fragata española PRi VIERA DE GtJA TEMALA, cap. don Remigio Ortiz, saldrá el 5 del entrante Julio, recibe los
ralísis parciales, y demás afee-! pasageros que se presenten en sn espaciosa, alta y ventilada
ciones nerviosas, que ocasionan cámara y carga ligera, informará calle de San Ignacio n. 97, padecimientos de cabeza, emba- j su consignatario
ramiento de miembros y calam-j • B -	DON J. R. SAL AZAR,
bree; se sigue expendiendo á dos j------------------para inmiiRiiN
peí etas el pote, precio señalado;	^	LONDRES	„	.	»
últimamente por dicha Corpora j Saldrasm demora el bergantín español feüoANA. ( A. n. ‘ clon en la oficina farmacéutica en Lloyds] su capitán donManue, Antonio de Menicalanda . fitiilndn S losé calle de Aguiar por tener listo la mayor parte de su cargamento, admite algu-esquinañ la felá Lamparilla, mo á flete en particular tabaco en rama y. torcido, y lo despacha de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas ¡ en la calle de Cuba n. 119 su consignatario
. B
DON J. A. IR1GOYEN
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
PARA NEW-YORK
Se despachará con la brevedad de costumbre la muy velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán S. Pepper, admite carga á flete como también pasageros, á los que se ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
- B	PEÑASCO HERMANOS.______
ANIMALES.
Se vende un magnífico caballo amerí-
cano de la parte del Canadá, muy manso y maestro en coche y volante, asi como en silla, sano y sin ningún resabio: impondrán en la calle de ía Lamparilla, núm. 91.	8
Por no necesitarlos su dueño se venden tres caballos de elegante figuras, y ademas tienen las mejores cualidades, dos de ellos son volanteros y el otro de paseo: calle de! Teniente-rey n. 61, darán razón.
182	
14	192
5	
3	8
188	
75	
3	78
i	
2	3
75	
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 2 de Julio por la
mañana...................-.............
Entrados durante dicho dia.................-	14
Salidos....................................
Muertos.............................
Existencia el dia 3 por la mañana..........
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 2 de Julio por la
mañana ..................................
Entrada* durante dicho dia............
Salidas....................................
Muertas....................................
Existencia el dia 3 por la mañana..........
COMPAÑIA DEL FERRO-CAKR1L DE MATANZAS Y Sabanilla.
Con obj'eto de presentar á la deliberación de los accionistas un asunto del mayor ínteres para la Comnañia, se les cita, por acuerdo de esta fecha de la Directiva á Juuta general extraordinaria, para el domingo 4 del entrante á las 5 de la tarde, en casa del Sr. presidente D. Francisco de la O García.— Matanzas 19 de Junio de 1852.—José Francisco de .Lamadriz, secretario.	7
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS
Para llevará cibo la fusión proyectada de esta Compañía con la del Júcaro; por los medios que previene e! artuuio 3. * de su Reglamento, se convoca á los cites, accionistas de esta Empresa á Junta general extraordinaria que tendrá «foc-to el día 15 de Ju'io próximo, á las.5$ de latarde, en la morada del Sr. Vice-presidente D R-.fiel Rodríguez Tortees, caite de la Habana n. 45, en virtud del arnerd > de la ordinaria de 22 del corriente; recomendándose la puntual asilencia de les interesados. H‘baña y Junio 28 de 1852.— Joté M. Val* des Rodríguez, secretario interino.
COMISION PROVINCIAL DE
MARIA«
INSTRUCCION PRI-
DE ALHAJAS, MUEBLES &e.
Desda 6$ hasta 20$ se hallan de venta enei Gran teatro de Tacón una partida de filtros de diferentes hechuras y tamaños, é igualmente algunas pacas de heno superiores. En el mismo punto se vende un hermoso caballo color oscuro, de 7 cuartas de alzada, volantero, de silla y buen caminador.	2
Locetas de mármol blancas y azules,
de superior ciase y á precios equità ivos: en la calie de Los Oficios núm 10.
Se venden sombreros superiores de paja
Italia, propios para la temporada,al precio de diez reales: en la calzada del Monten.21 esquina á la calle Ancha de Jesus María, frente á la Alameda.
Vino tinto superior de Burdeos, se yen-
de en barricas: cal e de la Cuna núm. 99.	&
HERRADURAS—Véndense en la ierre-
tería de San Francisco esquina á la calle de la Lamparilla, á precios muy baratos por realizar una partida recibida de San Sebastian.	H
Por quince dias se venderá a los precios
siguientes: cucharas de plata1 grandes, de buena calidad, que pesan24 onzas la docena, hechas perfectamente á martillo muy bien concluidas, á 32 pesos docena, es decir á 8 pesos por la hechura. Id. medianas para niño á 1 peso 4 rs. una. Cucharitas para cafó de la misma buena plata y hechura á martillo á 11 pesos docena. Id. para paladeó á 5 rs. una. Tenedores también de igual plata y construcción á l peso onza y 10 pesos por docena de hechnra. Hebillas labradas, de piata para pantalón á 5 rs* una, y lisas á 6 rs. Vasos de plata fabricados aquí á 5 pesos 2 rs. Dedales muy fuerte s. Tenacitas para fumar. Regatones y llaveros todo de plata á 5 rs. pieza. Tenazas de plata para azúcar desde 2 hasta 4 pesos. Broches de plata para casaca á 1 peso. Herrages y piezas sueltas de plataá martillo, inclusas las espuelas de ambas clases à 1 peso 3 rs. onza de plata labrada que resulta á precio de media hechura. Cucharones, escupideras, candeleros, paladeos, tacitas,palilleros, braseros, vinagreras, fruteros y otros utensilios de plata con deducción proporcionada, según sus valores.
Cadenas de oro para cuello recibidas últiraarantee, al peso sio cobrar hechura. Espejuelos de oro con vidrios ochavado, en sus estuches á 6 pesos 4 rs. Otros obalados, franceses, en estu-tuches á 7 pesos 2 rs. Lentes de oro de varias clases. Bastones con puños de oro y regatones de plata. Lapiceros de oro con plumas, muy abultados á4, y 4 pesos4 rs. Id. sin plumas á pre¡ cios inferiores. Limpiadientes de oro con piedras formando Ia¡ piceros á 1 peso 2 rs. Limpiaoidos con limpiadientes de oros,
1	paso2 rs.Td. mayores á2 pesos. Sortijones de oro con pie dra á 3 pesos. Id. muy grandes con secreto para retrato a 6 pesos. Leontinas de oro, entre ellas en forma de culebra, con sellos grandes y llave á 24 pesos. Sellos y llave para leontinas á 2 ps.
2	rs. juego. Alfileres de brillantes para pech ira de camisa, rnon“ tadosen oro, de última moda desde 8 pesos para arriba. Id.de oro y piodras blancas, y de colores á 1 peso 2 rs. Id. de topacios finos y otras piedras. Botonaduras de oro, y de oro y brillantes para pechera, mangas de camisa y chaleco. Botones de oro con piedras finas é imitaciones, desde l peso 7 rs. par hasta 3 pesos 6 rs. Abundante surtido de relicarios de oro con resortes y sin ellos para uno y mas retratos, y guardapelo de diferentes tamaños y precios.
Pulsos de oro muy bien grabados desde 15 hasta 16$ par Brazaletes de oro con piedras á 3 pesos 6 rs. uno, v de otros varios precios. Cruces y pasadores de oro esmaltado y con per-litas formando gamintillas á 1 peso 2 rs. una. Dedales de oro grueso y muy bien cfiacelddos á 3 pesos. Alfileres de oro. y azabache, muy grandes, bonitas hechuras á 5 pesos. Argollas, can dados, alfileres, brazaletes medios temos, temos, aderezos, ganchos para reloj, leontinas, gargantillas con cruces, areticos, &c. &c., entre cuyos obgetos los hav de oro solo, oro con piedras finas é imitaciones y oro con diamantes, rosas y brillantes para tí m »ras y niñas. Inmensa cantidad desortijas de oro y piedras, de tudas figuras y tamaños, y de brillantes con una, tres, cinco v mas piedras montadas en oro, desde 6 rs. las primeras hasta 325$ la mas alta.
Oiuitense los precios de muchas piezas porla dificultad de poder por ellos prubai lo barato de estus sin tenerlas á la vista, pero lcsexpresado8 puedendar una idea para juzgar con acierto y aun con mas seguridad dirigiéndose á las dos platerías que se estáu realizando á precios fijos nombradas LA CUCHARA calle de la Murulla entre lusdeCubay la de Aguiar,y El. LEN TE calle del Teniente Rev esj uina á la de Affiliar.
Según lo acordado por la I »specc on de Estudios, y dis-pue to por el Ex mo Sr. Vioe- íteai Protector de Instrucción publica, se anuncia al púb’iooq ie la cist calle de Drtgo íes destinada para escuela normal se alqu Itpor mese9 en qnien m*jor proposición hiciere, en el concepto de que habiendo de ocuparse dicho edificio con la referida escuela luego que. como se espera, recaiga la aprobación Soberana, habra de dt-vo verse por el inquili. o para eor^agmla al objeto expresado, pediendo ocurrir los interesados á la morada del *r. 9residente delegado interino alcalde mayor D. Antonio Zambrana, sito en la calstdi de Galeano. Habana l.° de Julio de 1832 — José Miguel Rodríguez, vocal secretario. _______________•
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha desaparecido el negro Mauricio, es-
clavo de la morena libre Paula de Cárdenas; es criollo de 20 á 22 oño?, estatura baja, boca gruesa, ojos df! su color, de oficio albañil y por seña particular tiene una cicatriz en el brazo derecho el que lo abrigare será responsable á sus jornales, y al que lo emreaue en la casa n. 78 á orillas de ia zanja Real esquina á la de Gervasio, será bien gratificado.	l
Desde ayer 30 de Junio falta de la
casa de su amo, ei mulato José de Jesús, como de 22 á 23 años de estatura regular, el pié de barba no muy pronunciada, es calesero y fué vendido alamo actual por D. Francisco Carrillo. Salió de di ha c sa vestido de blanco. Calle de Dragones núm. 49, impondrán.	2
Ha fugado el negro Joaquín habrá 16
dias, salió vestido ccn camisa de listado y pantalón de dril blanco, y ademas llevó tres mudas de ropa de listado y coleta, y una camisa ñe bny«t» os.-wra; es de estatura re. »uiaJ, como de 30 años, robusto y medio picarasaJo de viruelas, ha poco que se sacó del Cansulado, donoe estuvo como un año por h*ber-se huido del ingenio: se suplica al que lo aprehendiere lo entreguen la cade del Obispo n 19 donde será gratificado, adviniendo que se hará responsable á dañ s y perjuicios a! que lo oculte ó abrigare.	5
Desde el mes de enero próximo pasa-
do ha fugado de ia casa de su amo el negro Desid rio, criollo, es alto y tiene ios dos primeros dientes puniiagu 'os lieva licencia para buscar amo, firmada por el Sr. coronel D. Francisco de Michelena; el que lo aprehendiere será granficado y el que lo abrigare s^rá responsable de daño3 y perjuicios; calle de las Damas núm. 26, donde gratificarán.	3
El dia 28 del corriout8 ha fugado de la
casa de su amo, el negro Cárlos criollo, Je es.atura alta, con vigote, color pr.eto, con aretes, como de 22 años, fué últimamente esclavo de Da. Agustina Zumahaut: en la calie de ia Lamparilla n. 2j abonarán su captura, haciendo responsable á d.iño3 y perjuicios al que lo ocultare.	3
ENTRADAS.
De Cadiz en 36 dias urca de S. M. tíanta María, su comandante el teniente de navio don Francisco R. de Arellano, Pas. 2
De Bilbao en 42 dias berg. esp. Javiera, cap. Garay, ton. 157 con harina, á Goicouría. Pas. 18.
De Sevilla en 35 dias berg. esp. San Fernando, cap. JZ’abala, ton. 145 con frutos á J. de la Portilla. Pas. 4.
De Santander en 38 dias frag. esp. Fé, cap. Ugarte, ton. 275 con harina, á don P. Ayuela. Pasag.8.
De Sierra Morena en 2 dias berg. amer. John Balch, cap. Melville, ton. 116, con mieles, á donS. C. Burnham y cp.
Pasageros.
Del berg.esp,S. Fernando,de Sevilla.—D. Juande la _P. y Botella, don Estanislao del Castillo, don Roque T. y Domingo, don Eusebio N. Nuñez.
Del berg. esp. Javiera, de Bilbao.—Doña María R. de A-romburu, don Manuel de Bengoa, don Felipe de Elorrieta, don Antonio de Bengoa, don Elias de Arellanos, don Timoteo de Sarricolea, don José de Udaeta, don José de Arraiz, don Vicente de Arreehaga, don Fél xde Elegalde, don Lorenzo de Urru-tia, don Teodoro Bidaurrazaga, don Paulino jjde Escobar, don Luis Salinas, don Joaquin de Urquijo, don José de Gomez, don Lorenzo Azuhavalela.
Salidas de buques.
Para Cowes frag. amer. Rouble, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Para Matanzas berg. esp. Paco, cap. Lopez, por Hadwen Me. Gregor y cp.
Para New-York úag. amer. Childe Harold, cap. William, por Herrera Meyer y cp.
Para Rio de la Plata pol.esp. Cristina, cap. Domenech,pot don A. Pesant y cp.
Para Sagua frag. amer. E. Johnson,
Para la mar frag, de S. M. Esperanza, su comandante el cap. de navio don Guillermo Chacon.
P ara Cowes berg. ing. S. Schuce. gp A las 6} quedaban por sot. írag. y berg. mere._
EXPORTACION.
Para New-Orleans berg. amer. Mount Vernon, cap. Woo-longhan,por Noriega Olmo y cp.
•396 cajas de azúcar.
2130 arrobaB de café.
15 bocoyes miel de purga.
291 millares de tabaco torcidos.
3125 libras de tabaco en rama.
200 docenas depiñas.
20 cargas de plátanos.
200 racimos de p 1 átanos.
10 barriles de limones.
Para Bremen berg. esp. Catalina, cap. Bazagure, por don M. Isasi.
¿17 cajas de azúcar.
616 millares tabacos torcidos.
32357 libs, de tabaco en rama.
Para New-York berg. amer. Robert B.Lawton, cap. Gardner, por don S. C. Burnham y cp.
270 bocoyes miel de purga.
Para Fulmouth frag, sueca Leonidas, por Balbiani y cp.
2828 cajas de azúcar.
Para New-Orleans berg. am. P. Soûlé, cap. Smith, por Drake y cr>.
487 cajas de azúcar.
475J millares de tabacos torcidos.
8500 libras de tabaco en rama.
200 docenas dv piñu.
50 cargas de plátanos.
200 racimos de plátanos.
ParaCoik frag. esp. Josefina, cap. Calvo, por donM. Pica-
bia.
1266 cajas de azúcar y efectos.
Para Charleston berg. amer. Somers, cap. Watson, por A-dott Spalding y cp.
150 bocoyes miel de purga.
PARA NEW-YORK.
El nuevo y velero bergantín inglés NEW-ERA, capitán Palfrey, admite carga ligera y se despachará del 7 al 8 del corriente: Impondrán sus consignatarios.
‘2	ADOT, SPALDING Y CP.
PARA AMBERES EN DERECHURA.
La hermosa, nueva y velera fragata belga COLUMBUS, al mando de su capitau Lechere, admite una parte de su carga áflere moderado, como también algunos pasageros en su bonita y ventilada cámara. Impondrá su consignatario.
4	D. H. ROTTMANN.
pARA BARCELONA
Saldrá positivamente el dia 7 de Julio la corbeta española SIRENA, admite carga á flete y también pasageros á quienes brinda, el buque cuantas comodidades puedan desearse, y el mejor trato.—Impondrán
• B	SOTOLONGO, ASENCIOY CP.
PARA A M BE RE tí.
Saldrá ála mayor brevedad el hermoso y velero bergantín español PERDIGUERO,su capitán Dandasegui, es buque de primera clase y de superior marcha forrado y claveteado en cobre tiene todo su cargamento listo y solo admite á flete tabacos torcidos y alguna carga ligera. Impondrán sus consignatarios.
6	R. MORISON Y CP.
PARA NEW-ORLEANtí, DESDE CAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHIA DE TAMPA, SAN MARCOS APA-LACHICOLA Y PANZA COLA.
La fragata americana de vapor JAMES L. !)AY; su capitán O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame ricana correo de vapor Isabel II, capitau Rollins los clias 15 y 30 de cada mes sin mas demora: admite pasageros y darán razón.
R	DRAKE Y CP.
PARA VIGO Y G1JON.
Saldrá el 11 del próximo Julio la hermosa fragata española VILLA DE GIJON: admite carga y pasageros á quienes
brinda toda clase de comodidades y su capitán don José Fano, ofrece un esmerado trato se despacha eu la calle de Tacón n. 884 los Sres.
6	CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA AMSTEKDaM.
Saldrá de 12 al 14 del corriente el nuevo y velero bergantin holandés ZUIDERZEE,capitin De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete. Impondrán sus consignatarios.
ORARE Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá el 8 ó el 10 del corriente el nuevo y velero bergantin americano H. W. MUNCURU, capitán Seybuvu, forrado y claveteado en cobre; admite á flete tabaco labrado, solamente: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
EXTRACCION.
NOTICIAS SUELTAS,
Un individuo de alguna edad desea co-
locarse con alguna familia en el canino para dar lecciones de música, canto, inglés, francés é italiano por un módico y justo estipendio, en esta imprenta impondrán.
Un sugeto que ha desempeñado la pía-
za de maquinista en varios ingenio« de esta Is.a, desde el año 1845, solicita colocarse de administrador, puliendo presentar personas qne abonen su conducta, capacidad y honradez: calzada de la Infanta frente á la teneri i de Jifié, casa contigua al jtrdin de D. Manuel Pedroso
Se avisa à todos los Sres. sacerdotes
que quieran apñcar el Samo sacrificio de la Mis-a, por el a ma de laSra. Da. Lotetode Cárdenas de Cuesta, pu'd n hacerlo al jueves ocho del comente enei Oratoriode tí. Felipe Nery, donde s irán gratificados con la limosna de 12 rs. fts. Tesándole un responso á la conclu-ion.	1
En el Sorteo ordinario de la R. Lotería
que h i de celebrarse el día 6 del presente, jue ei eai Colegio de Cor^udores el búlete entero • úm. 13586.
Se desea imponer á favor de dos me-1
ñores la cantidad de 2000$ ai 10 p. % anual en fi ica i .ó ¡ea: calle de Cuba n. 39, dará^íraz^n desde 12	4 dn la tarde. 2
El Presb. Don Tomas Martiner, cura
de la Parroquia de Má ¡tua. hace presente al púoiico que e i esta fecha ha revoca io iodos los poderes que tenia conferíaos dejando a las personas que lo obtenían, gozando de su buena opiuioo y f>nia.	2
El Real Colegio de Escribanos, juega
en el presenta Sorteo núm- 508, ei bid^te intero n. 35638.	.
Se solicita una muger blanca de media-
na edad para el cuidado de unos niños: calie del Baratillo n. 4, imn- nlrán,
Temporada de Jesus del Monte.—En 8
onzas se alquila una casabon -a y cómoda, en ¡a parie elevada de la Calzada; lione id», co edor. dos cuartos v cocina, con su correspo'iJiente'rt>spa'ip: impondrán onesta Imorema
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
sor de medicina y cirugil, y autor del :‘Rob depurativ/’ de su nombre, que reconoció la I sp :ccion de E tuJ'.os como remedio t i mas eficaz de Ida usados hista el dia en su género, ^e ofrece al pubi co en sq faóul ad, de cuyoá diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos; las personas one deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José caile de A^uiir esquina á la de Lamparilla, ó en su morada en ia de la industria n. 138, extramuros, donde dará consultas gratuitas <j«sde dos à cuatro de la tarde.
El que necesitare un carpintero podrá
ocurrir á ia botica de D. Joaquin Mendoza, cui/,oda del Monte inmediato á h esquina de Teja. Dicho individuo por un siete-m i sencillo y al alcance de todos, se-obliga a formar las casas de madara de modo que eh caso de incendio, quede la casa en esqu Jeto, libertando puertas y ventanas, tabiques y techo, sin destrozarlo, mó jos las^ejas ú otro objeto semejante que la ubra, a ivirttendo que la.operac on sa efectúa o on a miyo pronti tu f Ei interesado prefiere una colocación en el carnee* por considerarli mis ennveni n'e.	6
Clases de latinidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo núm. 74, entre las de Bernazn y Villegas.
„ Tan dijieil e* instruir en un idioma, por solo las reglas gramaticalest como enseñar á un
.. ó Hmnoñ /..o iter!	ah toa rt ^
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
Del Io de]	j Extrae- Tota gral
Enero al 2 aumento cion del del año de Julio al dia 2¡ dia 3.
5163
469097 j 1780
1202321 í.......
101625J I 64
1219617 !........
279981 I........
15991 1.......i.......
22953	........1	495
3673 ;........1......
646J
31673
15
476040
120232J 102336J 1231290 28013Í 1599J 23448 3673
agt.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 175 (fc de azúcar 15 p. de
De Baracoa g. Mannela, p. González, 133 id. 15 id.
Deid.g. Prudencia, p. Camuera, 170 id.
DEtíPACHADOS
Para el Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, con efectos. Para Cárdenas g. Margarita, p. Basilio, con id.
Para Cabañas g. C, Marino, p. Lorero, con id.
Para C. de tí. Mateo g. 2 Anita, p. Baraona, con id.
Pura Cárdenas g. Panchitu, p. López, con id.
Para los Perros g. Adelaida, p. Miranda con id.
Para Jaruco í>. 4 H jos, p. Gómez, con id.
Para el Mariel g. María, p. Filin, con id.
Para Bañes g. Merced, p. Sánchez, con id.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
de Corredores.
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.	ü5
ALQUILERES.
Se alquila una casa con todas comedida-
des en la villa de Guauubacoa, cerca de los baños de Sta. Rita, Español y Casanova, calle de Lebredo para fray Alonso, es
tá amueblada y es de portal y azotea, con agua potable, coche-]	_________________ ____ __ ____#
ra y arboleda; impondrá D. Sebastian Maclas en la casa mas ce8, italiano, teneduría de libros, aritmética mercantil y gra-adelante, ó también en ésta calle de Paula núm. 24.	9 mátiea castellana.
Se enseña á leery escribirá personas adultas y se dan lee-clone« en casas partienlares.	13
niño á andar por las del equi itrio.
Don Luis Arrí y don Pedro Ra^paldiz», c< niinuan dando clases de ingles y latinidad por el método teórico-practico natural y fácil de Ól endorff, por el cual no teme éste comprometerse á que con una mediana aplicación, pueda el discipu lo traducir al año con exactitud y propiedad las obras de los autores clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latin corecto y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir y hablar el ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muy convencidos los Sres. padres de los alumnos que asisten á dicho establecimiento, y de los que han sido instruidos en él.
Se dan también lecciones de todo carácter de letra, fran-
R! CoSagiai D. Guillermo Retortillo ha nombrado á don Felipe Arengo pare que en ctltdai de dependiente auxiliar, doeompcfto lee tinciones de eu pleze. Lo que Be hace presen ,0 para genere! inteligencia. Ilebane y Junio 26 de 1852.
Por o- d tí.—Joeó López Robert, primer adjunto.
Se alquila uua negra propia para asis-
I nr una casa, piender S as. y cu.dar inñoa, muy liel y humil-d.; se vende oirá de campo de ocho meses de embarazo: calle ] de la Estrtlla n. 145. También se alquil» un negro honrado y I ti«b jedor en 5 ps. Uailede Manr que núm 123	4
Se alquila un hermoso entresuelo cou
’ ! dos balconea a la calle, muy claro, ventilado y fresco, con ia 1 entrada por I* escalera prmcipal/le la casa; calle del Tenien- j te-rey n. 21, el portero impondrá.	4	1
».MIGUEL K.YIliTA
CIRUJANO DENTISTA
Vive calle del Obispo □. 80 última cuadra para el Monseira
IMPORTACION.
----De la pol. esp. Isabel, de Mallorca consignada á don J,
Ventosa.
A don A. Saloc.—5,100 arrobas de vino, 40 aceite de almendras, 621 id. de jabón, 40 barriles de almendrón, 438 garrafones de ;d., 624 id. de aguardiente, 100 cajones de licores, 3 fardos de hilo acarreto, 3 <$ de calzados, 1,280 botijas de aceite. ----De la gol. dan. Tomas Laurena, de Copenhague, consignada á Balbiani y cp.
Los consigne torios.—196 ql de carbón.
——Del berg, ñor. Johanna Elizabeth,consignada á Balbiani y cp.
Los consignatarios.—2,000 (//i de bacalao.
—De la pol. esp. Concha, de Mallorca consignada al Capitán
Al capitán.—3,210 arrobas de vino, 1,200 botijas de aceite, 800$) de jabón, 424 garrafones de almendrón, 249 cajones de licores, 21J id. de f-utas en almíbar, 315 garrafoncitos aceitunas 30 sacos de cominos, 26 id. de garbanzos, 100 cajoncitos de al caparras, 52 latas aceite de almendras, 1 id. de sobrazadas, 12 ql. de yeso, 5 $ de zapatos.
— Del berg. amer. Mount Vemont, de New-Orleans consigna do á Noriega Olmo y cp.
Los consignatario«.—60 $ de tocino, 350 barriles y 433 cuñetes de manteca, 200 barriles de papas, una prensa para co-piar.
A don M. Mayor.—4 pacas de algodón.
A Frasquieris.—96 barriles de manteca,
A Herrera Meyer y cp.—500 cuñetes de id.
Los consignatarios.— 1 yegua, 2 cuervos.
A Sotolongo Asencioy cp.—S cascos de jamones.
A Fernandez Blanco.—50 barriles de manteca.
los sobrinos de don J. Gómez.—6 doc. botellas de rapé, 21 libras baleñas.
A don tí. de la Huerta.—300 sacos de maiz.
----líela frag. esp. Primera de Cataluña,consignada á Samá
y CP*
Los consignatarios.—160 arrobas de vino, 20 <$ de frutas, 10 barrilitos de aceitunas.
Al Capitán.—500 sacos de almendrón, 220 pipas vacías.
Los consignatario?.—100 ($ de moscatel.
A la órden.—100 <# de jabón.
Al capitán.—90 id, de jabón, 1,000 botijas de aceite.
A Samá y cp.—15,000 ladrillos.
A la órden. —328 arrobas de vino.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Jamm y cp.—499 piezas madapollans.
Por Liwton y Tolmé.—4,277 varas listado de algon.
Por Johnston Harvey.—120 piezas platillas de hilo blanca Por don M. de Santelices.—10 tercio de zarzaparrilla*
PARA CADIZ.
Va á salir inmediatamente el bergantin español AMADORA, su capitán don José A. ¿Tabula, tiene casi todo su cargamento comprometido y solo admite un resto sise presenta con oportunidad: impondrán en la calle de los Oficios núm. 4.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Pordisposicion del Sr. alcalde mayor 2o se rematarán el martes 6 del actual á la hora de costumbre varios muebles de uso, tasados en 172$.
Pordisposicion del mismo Sr. se rematará dicho dia y hora varios muebles de uso cuya retasación se manifestará en el acto del remate.
El.miércoles 7 del actual á las de la tarde se rematarán en la calle del Teniente Rey num. 84 ios enseres de la tabaquería las dos Cabañas compuestos de 4 vidrieras,3 grandes y una de la puerta, un escaparate para depósito da tabaco torcido, cajones para depósito de tripa, mesa?, barriles, taburetes, cajonería vacia para varias bitolas. la marca por lote ó por renglones, todo en el estado en que se halla y por cuenta de quiencorres-ponda._______
VAPORES.
i!á
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de tí. M. HIBERNIA, con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán General para el dia 4 del entrante Julio á las 4 de la tarde, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consig natario el Excmo Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
PRECIOS DE PASAGE PAR\ VIGO Y CADIZ.
Lhera cámara de popa por persona........ $150
Camarote solo.............................. 300
NOTA.—No se admiten mas clase de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
Se suplica á todos los Sres. que han tomado pasage en el vapor Hibernia, entreguen sus pasaportes á ia casa consigna-tana en todo el dia de mañana.
VAPOR ESPAÑOL GENERAL ARMERO.
paranuevitas, gibara, baracoa y cuba.
Saldrá ei dia 5 de Julio próximo y admite carga y pasageros: el flete se pagará al tiempo da cargar: se despacha en la calle <1e Tacón n. 881 por
6 B_____	CEBALLOS Y RUBIR\.
VAPOR ALMENDARES.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan délos Remedios y Nuevitas el dia Io de Julio á las 10 de ia mañana; admite carga para todos los puntos de su escala que se pagará á su embarque en esta.

Vinos franceses superior Chateau, Laffi-
tte, Latour, Aiargau», Carore, Leoville, Barsac blanco y coñac superior, calle de Cuba núm. 128 escritoritorio de Campbell y Cato.
DEPOSITO DE JABON.
Eljaboa de la tbriea LA LILA que estaba antes en la calle del Campanario Viejo, 88 ha trasladado al almacén de vino y grasa situado on la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Papel para las imprentas y tabaquerías
hay constantemente un surtido general, calle de Cuba número
128 escritorio de Campbell y Cato.
AVISOLA LOS SRES. HACENDADOS.
Los Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y mejorado el tren de su privilegio para elaborar moscabado de mieles y lo ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja considerable en el precio.
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobadas por los resultados obtenidos en lis muchas fincas donde funcionan.
Dichos tíres. proporcionan á precio equitativo todas clases de maquinas para la elaboración le azúcar, v pueden ga antizarlas supuesto que su fabricación está dirigida por ello mismos en Europa.
Son ademas los únicos depositarios en esta Isla de los manómetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio Bourdon ingeniero francas, cuyo aparato consiguió ásu inventor la gran medalla de prímera clase en la exposición universal, y la cruz de la Legión de honor de Francia. Con una sencillez extraordinaria, indica instantáneamente y de un modo visible la presión del vapor en las pailas y evita los riesgos de explosión y el gasto inútil de combustible.
EsCAURlZA.
El baile que se suspendió el domingo pasado tendrá efecto el próximo dia 4 del corriente si el tiempo lo permite._
TEATRO DEL CIRCO.
COMPAÑIA DRAMATICA DEL SR. FLORES.
Para el domingo 4 del corriente se p ondrá en escena el famoso drama original y eo verso: El Cid Campeador ó la Jura en Sta. Gadea. Concluyendo con la chistosa pieza en un acto, que se titula: Los dos preceptores■	A las 8.
Para el próximo jueces 8 se esté ensayando el drama nuevo Bandera contra bandera á beneficio del anciano actor dou Antonio Rosal.
Buques que comienzan su descarga
Berg.esp. Jesusa, proc. de Liverpool.
Id, id. Elvira, id. de Hamburgo.
Id. id. Minerva, id. del Havre,
I<1. id.También, id. de Burdeos.
Gol. esp. Anreiia, id. de Santander.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Antonio, id. de Barcelona.
Id, id* 2 Adelaida, id. de Santander
" registroWritimo'.
CARDENAS.—Salidas.
2.—Frag. amer. Sarah B. Hale, Crowther, para Portland, MATANZA S.—Entradas.
2.—Gol. id. Victorini, Wright, de New.Orleans.
GUANABAC0A.
Gran baile que tendrá efecto el domingo 4 del corriente en el hermoso y ventilado salón de las Iluciones. La orquesta que con la denominación de Isabel II dirige el acreditado profesor Feliciano Ramos, no solo tiene las danzas nuevas que fueron anunciadas el dia 29, sino otras mas que ha preparado para esta noche, habiéndose incorporado á dicha orquesta Nicolás Ramos conocido por el güinero que en unión del clarinista primo Juan de Dios Alfonso harán todo lo posible para complacer á los concurrentes con su acostumbrado agrado. Con respecto á la hermo* sa banda militar, ejercerá sus funciones en los mismos términos en que se dijo lo verificaría el dia de S. Pedro tocando el Papur‘ rie,Ballamés, y Cocuye Cubano en la misma fj.*tna que se toca en la retreta.
El baile dará principio á las 8 y terminará á las 4 de la ñaua permaneciendo abierto el salón hasta que los concurrentes insten retirarse. Entradas de las señoritas grátisy los caballero 4 u..jetas sencillas.	_
■a .. .'...■.i, inn*
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR.S. M*