
I
“i




jurados f la dal callejón de S. Juan de D¡09 núm. 1 también por •1 precio de su tisicion de 21 jl 4$ rs. y cualquiera d ferencin que reea!te en divisoria en pró 6 en contra se allanará bajo el propio órden acordado con la adjudicación de los otros meno-r*« Ü. Ignacio y Da. María de ¿a Caridad Quesada-
B —O
Per decreto proveído por eí Sr. Alcalde mayor 5. ° Lorenzo de Busto, y por ante 1). Fr-nciaco Valerio en los autos aezuidos por D. José Girbal contra D. Manuel Julián Pereira •obre pesos, está mandado ae anuncie al público el remate que en los portales del Juzgado ha de tener efecto el dia 17 de! ac-tual de un negro José carabali como de 60 años. taaado en 165$: 5 CHballarme de tierra enei pueblo de las Pozas tasadas en «5.'5 pesos, y la casa de vivienda con dos casita« que le son
la Gaceta e9?ar socalado para el remate de un ubicado en esta jurisdicción de med*a caballería sus fábr eas retasado en 818$ el 19 del corriente
i*ve'rifi;d¿íTmmbre Par* qU8 109 qUÍera" haCer‘e PR ¿-Orran i habiendo «do inunda, Us he~r.Ua de aquel una en la cabe« y
CONVOCATORIAS.
Por decreto del día dt- ayer recaído ú consecuencia de instancia producida por L). Francisco González y Morales vecino de San Antoaio Abad, por si y á nombra de sus legítimos hermanos D. Antonio, L). Manuel, D. José D. Miguel, ría. Rosario Da. María y D. Gertrudis solicitan lo se cite por medio de Ia,Ga-ceta á lu¡? personas que tengan discernido entredicho á los bienes de otras de iguales nombres v np IIi los de loa referidos ia-
*>n tres números conse-
______________ día después del ú timo ^_____________________________^	___r	________
„ ¡anuncio no se prea-ntt ninguna & deducir ausacciones, se libre ‘cbirar ¡oque les conste al quinto di a después leí último anua-Por di-po-ocion de la Intcudeneia <W ®í<5«ci o, J/ P°r |u oportuna boleta «it Xn„t«'i„r d« hmowcM pura que i«e,te,.¡c¡0	1	C 3-0
». Rubio Fuchaco, esta man lado *e “n'in.ue '-I publico ha h á j ¡n liua |os González y M .ralea la papeleta que ao- (?„ |a3 diligencias formadas para declarar como bienes beraa .-«alado |, juma da almoneda, da) gibado 11 del comen- ,’cltlin v	,,¡d..n. Habana y Setiembre 4 de 1852— I	„na pequen . casa de tablas en eatado da mina, ai-
.	.an «cnlaconno, cna.iaaqoemaon,,,^,, hndjs togerer¡fi aa8i
anexas ayaluad.a en 490 p ao-, 4 fia de que el que qu.era hacer cu,iv0a á„'aa„ 8Í transcurrido un posi ur$ comparezca à verificarlo.	K —
ta para el remate del ingenio dt*rn-
dieuta á los bienes cedidos por	.	___________ . — _
Duarte á sus acreedores, el cual tiene hecha lu proposición siguiente 4 su arren lainiento: dan 300$ anuales por el arrendamiento bajo los términos y condiciones que siguen.—Primero: que ha de subsistir cinco eñ »8 ei contrato.—Segundo: q »« el precio de300$ »»frecíJoa anuales serán pagaderos de por mitad por semestres « plantados ó en su totalidad al vencimiento de «ad i año b»jo competente fianza.—Tercero: que el lé/miiio «fe! arrendamiento no empezará a contarse h sta ios6 in sas después d«l di» ea que s ® dé la posesión, estiman lo <e c mu muer
otra en el tobillo de la pierna izquierda, y á fin de «jue dentro ; de tercero tija ocurran a manifestarlo pur conducto de la esc i-banía del actuario.	G 3—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Esnirosa y Cutillas y por ante D- Francisco Punentel ee lia dispuesto se convoquen en tres números consecutivos de ia Gaceta a las personas que pitad in dar razón de quien sean 1 >s hombres que en la tn i drogada del dia 3ü del mes proxuno pasado en la linea divisoria de Puentes Grandes y Marianao asaira-ron á í). Joaqu n Chivez robándole I¡$9 rs. sene, para que lomparezcaii en este juzgado por con lueto deí actuario á de-
bienes de d finios V por ante D. Miguel 1* de ^ort •, en las diligencias firmad«* por muerte de D. Diego Guísales, se ha | declarado intestado el fillecimieoto de este y por sus herederos á los que según derecho deban serlo y se mandan convocar por la Gaceta Oficial para que dentro de 9 días contados desde el .;,no anuncio se presenten á deducir las acciones que les asistan	C—3
Ha dispuesto el 8'. D. Antonio Zimbrana, Alcalde mayor :	¿ . a ,• I	,	,	.	.	Inri mero, v por ante D. José María Gamboa, se convoquen en 3
tos a beneficio arrendatario los «nuncad.H ,,ia	que	J» u Gacet(l oficilll á t0(ltt8 ! ,8 personas á cuya ins-
consi Jera necesarios para levantar las fib icas, prep rar fes ¡ terror.ag y construí' aguadas.—Cuarta: que l *s f.bricas y demás hieu-hechuriss que se higan q tedar *n a beneficio de la hacienda al vencimiento de lo-* 5 >ñ-»$. El que quiera in «jurar la proposición cOi&jÁ^rezca el día designado ai lu 'ir de costumbre.	*	R —)
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zarnbrana y ¡.orante el Br. D. Bernardo del Junco á consecuencia de la testamentaria dei Ldo. D. Rufino Beltrandi se h t sen dado eí lúnos 13 del corriente para el remate de loe negros, Justo, Petrona y su hija Bernarda tasados en 1385$ cuyos negros tienen hecha la proposición de los dos tercios de la tasación y 5$ m is. Lo que se hace noioiio al público por si hay quien quiera mejorarla ocurra el día designado á la h'»ra de costuinb.H á las puertas del juzgado.	R—3
Por disposición del Exeut >. 8r. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra inierioo, y por ante D. Lorenzo de Larr&xíbal, se remata el día 20 del corriente en la puerta déla Auditoria sita frente á la lonja mercantil, y a la hora de costumbre un c».f tal titulado eí Sosiego compuesto de 40 caballerías de tie.ra en el partido de Seiba mocha, tasado con sus fábricas, siembras, cercHS, aguada v 14 negros do ambos sexos y d fe rentes naciones y edades en 24.839$ 5| rs., si hay quien quiera hacerle postura ocurra que se admitirá, bien entendido que tiene hechas dos proposiciones, la una de dar los dos tercios de dicho avalúo y 10 pesos mis pagadero con 25U0 al contado y 600 en cada año Hasta extinguir el precio, debiendo entregarse la finca libre de lo lo gravamen y entredicho, y la otra es la de dar el precio íntegro de su justiprecio en esta forra i: 1000$ de contado tan luego como se dé la posesión y el ra^to á pagarlo é razón de 500$ al añ » hasta solventar su totalidad con rebaja de fes Litas que se encuentren y abonándose los a umentos en el acio de la entrega, con la circunstancia de que si se falta á algún plazo quedará á beneficio dé los interesados los P:00$ que se dan de contado y los plazos que se hubiesen satisfecho con todo loque se encuentre en el fundo, pues se entenderá renunciado en favor de los partícipes: en el concepto que está dispuesto que tanto I03 dos que tienen hechas dichas proposiciones como cualesquiera otio postor que se presente ha de garantizar el remate que celebre con la competente fianza á satisfacción dfel Juzgado.	R —3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. 0 O. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D .Gabriel de Salinas, se ha dispuesto^que por este órdeo se anuncie la^ pro posiciones que hace la viuda alhacea Da. Concepción SoK'ez de adjuil carse lodos los bienes de la testamentaría de su esposo el Ldo. don Antonio Abad Baez en el orden siguiente—Las dos casas situadas la I.® en el barrio de Colon, calle de Neptuno núm. 97 tasada en .’338$ 4$ rs.; y la segunda en el barrio del Cerro, calle de San Rafiel núm 13 tasada en 1236$ 2 rs.: una negra nom bradi Juana de nación mandinga tasada en 450$: otra negrita hija de la misma en 153$: otra negrita nombrada María de la Caridad hija de (apropia tasada en 102$: una mulata nombra da Paula db 8 aftos de edad tasada en 250$: otra china nombra daToulasu criolla tusada en 450$: los muebles y alhijns,y an ¡ males consistentesea sillas de regillas, un par de espejuelos de oro, cómoda, bomba, quinqué, cucharas de plata, mesa de caoba, floreros, mesa de sala con dos rinconeras de id. con piedras de mármo', un carruage volante vieja con sus arreos para una bestia: un caballo bailo, otro oscuro y una muía, ascendente todo3 las muebles, alhajas y animiles á 396$ 2 r3. Los libros de medicina de varios autores tasado en 79$; cuyos bienes en su totalidad ascienden á 5505$ los mismos en que se lo adjudica la expresada viuda, á pagarlos del m »do siguiente: descontará del valor expresado 150$ que reconoce á censo á fevor de D. Manuel Cavro la casa calle cíe Neptuno núm. 97, descuenta ó rebaja asimismo 4212$ 5 rs. por sus dótales de que se da por Contenta y satisfecha: asimismo rebajo 37$ j rl. que según la cuenta y relación jurada presentada alcanza, reb »jándose de la mismo, manera loque importen las costas' de dicho juicio testamentario,y obligándose por últim-» á reconocer y situar enlo casa cali« de Neptuno núm. 97 lo que en divisoria se asigne por legítima á sus hijos menores Da. Francisca y D. Juan aquíeues contribuirá caso que salgan de su abrigo, la usura pupilar de un 7 p.§ , pues permaneciendo á su lado será ad-rtrta po * alimentos: «i hay quien quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verifiem lu dentro de segundo dia por conducto del actuario.
R —3
Por ñuto proveído porel Sr. Alcalde mayor 3. ® II. Vicente de Ja Torre de Traes ierra, y por unte í). José María de Eu-tralgo, en 6 del corriente á consecuencia de loe autos testamentarios del Sr. D. C arlos Joj?ó Pedroso, eslá mandado que ea1 3 números consecutivos de Ja Gaceta Oficial se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por la Sra viuda al bocea Da. Catalina de Cárdenas y el curador del menor D. José Pedroso y Cardonas de los bienes quedados al fallecmiento de aquel en esta forma: toman en adjudicación por el precio de sos -respectivas tasaciones to.los los expresados bienes consistente»-en 10 esclavos del servicio doméstico tasados en 3780$, tres earriidges, arreo*, losa y cristales, muebles, batería da cocina y libro 1 en 8¿23$ 1 rl. inclusos loa 10 negro*: el esfetel Santo Domingo con todas sus anexidades en 16.212$ rs.: la plata labrada, alhajas d* o«*.» y prendas en 4617$ 6j s.: el porrero Charco azul en38 981$ rs.: el potrero Ki Comen tn 9448$
4 rs.: el potrero Cmz en 22.808$ 5 rs : el ingenio Belfurr e 166.77*$ }_»!•: una estancia en el paitiio de ¡a Trenza avalúa 1«
•o 7670$ 5 y me lio rs.: la estancia titulada Law Ch vas en -000 p so.; la easa calle d d Eguio núm. 45 en 1654$ 71 centavo* 1 un lote de tierras if* 8335 pesos: t0 negros en 3»Ü0 peso*; obi-gíndo«e los adjudicatarios á nuerer á D. Blas de Pedroso en representación de su legítima consorte la heredera Da. Dolores Pedroso los 62 887 pesos 17 cent ¡vos q ie alcanza; á fia de que el que quiera 111 jurar la proposición comparezca á verificarlo
dentro de 5.° día,	R ___'i
En la testamentaría de D. Juan Lafont, se ha eeñ.alado el dia 15 del corriente á las 11 de su mmana en las puertas del Juzgado del Sr. I), Cari s Delgado y Parejo para el remate de uuac*s& de tablas y teja situada en la Nueva Horni ja, retasada en 1036 pesos 2 rs., y el mismo dia á las 4 de su tarde para «I remate por medio de venduta de un establecimiento de licores y alambique situado en la ca zuda de Galeano núm. 106, y •• manda anunciar en 3 números déla Gaceta oficial paruque •lque quiera hacer p ¡»tura ocurra 4 verificarlo en e! dia y tugar designados. Hubana y ¡Setiembre 9 de 1852.—Francisco
Punentel.	'	__¿
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario l.° de esta ciudad, Presidente de la Junta Munic'pil d» la misma de acuerdo coa los Sres. vocales de ella, y por ante D. J¡»é de la Cruz y Velazoo, ae han señalado los dias 19, :l y 2G del presente mes para el remate á la hora y en el lugar de costumbre de varios arbitrios del Municipio, para que el q le q liera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario, o a lu hora de costumbre los dias señalados. Jaruco y Setiembre 7 de 1852. R — 2 .	DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Tendente G mernador de ’a ciudad de Jaruco Cutí la consulta del L lo. D.José Gabriel Barroso y por ante D.Jo-ó de la Cruz y Velasen, á eonsec uencia de losau-tos criminales seguidos contra D. Francisco Cabrera por pica pleito se anuncia ul público por tres números consecutivos de
t-meia «h hubiesen .iia ieruido entredicho á loa bienes de don Juan Antonio González y M-nnndez, natural le la parroquia d**S m Juan de Villi» eu Asturias, veciuo del Bejucal, soltero, dependiente del erttab'eciip'ento •>. Lorenzo fi«crius, y de
íinto distrito, c*l'e Real de O noa, que quedó to de Da. Elena Gtícia, Indispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. 0 D. Lorenzo de Busto, y Dorante !). Francisco de Castro, que por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial seciteá D. Juan B »urista González que se dice hallarse avecindado en «d partido de Can ielnriu, ó á su sucesión, para que dentro «le 10 dias después del último anuncio comparezca en el Juzgado por conducto de I* escribíala del actuario, á hacerse ea*go de dicha casu como hijo de la precitada Da. El*-na García, apercibido en su defecto de que se procederá á lo q te correspon la.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de fean Antonio con la consulta del Asesor tirular, y por ante D. Antonio «le Porto, por indisposición de D. José Joaquín Leal
En traigo herida in Nolascc
------------ — Agosto úl
tirao,*-n el barrio de Jesús María calle de Aooducn esquina » la de Someruelos, se manda convocar é las persooas que puedan dar razón del hpeho que se investiga á fin de que dentro d* segundo dia se presen en ea el Juzgado á ininisttar sus decía
ra4*in*'po	q - — O
(¡ACOTA IIK 1,4 H4R4V4
IRártes 14 de scuemoro Correo del Iaterior.
Hasta el 2 del corriente alcanzan los periódicos de Cuba, y desde el 29 del paaaJo no se habia sent do uioguo sacudimiento. Kl de dicho dia que tuvo efecto “ 'a8 doce y media del dia habia sido poco intenso y corta duración, y aunque algunos deciau que el 30 se habia sentido otro temblor el Orden lo pone en duda.
He aquí las noticias que hallamos en los periódi coa recibidos.
CURA.—[Del Orden del 31.]
Cerca ya de la noche vimos Hyer tarde una extensa precesión tan majestuosa é imponente, que no
eatarn madonne por este ôrdeoen_3 anearos consecutivos ipodia Verse, sin dejar de participar dé log sentimien-
de la Gaceta( ficitil se convoque á D. Pascual M«rab..l,de esta-
25 «ñus de eda l, para que dentro de 3 días después del último : tura baja, gordo, sin 1 a'bas, y su andar muy aprisa, el que vis anuncio se pre*enien en el J zgado á asar de sil derecho en jteá uso <lel campo, cu vo individuo se dice haber estado acomo
VALERIA.
[ConiiuÓB.]
Cuando llegamos, iodos los ojos se fijaron en nosotros; las mudares cuchicheaban; las unas compade eisn i Valeria porque venia sufocad», y las otms porque los espiaos habían roto su lindo truje. Valeri, em • pozaba ya á turbarse; pero su juventud y su timidez la impedían tomar el tono que le c mvonia, y parecía esperar que le hablase el conde para salir de aquella situación molesta y embarazosa; pero (¡oh extraño influjo do la muchedumbre en las atinas mas nobles y hermosas!) el mismo conde guardó silencio. loa yo A hablar, y me miró fríamente; uu instinto secreto me advertía que podía perjudicar á la condesa, y callé.
Volvió la marqueta, y entonces el conde se levan tó y aproximó i una ventana; Valeria se dirigió á él, y ol que le decía:
— Hija mia, debías haberme llamado; ¡eres tan viva! Todo el mundo te ha estado esperando paia comer.
La vi, Ernesto, la v( tratar do justificarse, y temía que su marido le dijese algo desag «dable, porque uo podía eaber sino lo que los deiuas le habrían referido, acaso con inexactitud. Viendo entóneos ó mi lado á un n i ño de la casa, le «lije: “Corre a felicitar lo señora condesa de fil. por sus días, aquella dama bonita que está talit, y te daré dulces.
—¿Son sus días hoy?
—Si, ni; anda, corre.
Partió, y con su grac'a infantil hizo su pequeño Ctt«nplimiento i¡ Valeria, que, couinovida, lo levantó y abrezó. Este recurso produjo el resultado que yo buscaba. ¿Como el conde, acordándose de que era el día del «auto do Valeria, habia de querer causarle el menor diguato en semejante dia? Vile, pues, cojer la mano de tu majar, y aunque no «i lo que le dijo, lufeii que seria cosa agradable, porque ella se sonrió cou aire enternecido.
Pasó eu seguida a una pieza contigua para arreglar tu peinado, y yo toe quedé k la puerta, no atreviéuJo-nte a erguirla. 21 niño echó a audar detras de ella, y 1« dijo:
—¿Medereie smbieo dulce* como aquel señor por baberos deseado felices dms?
—¿Hit» señor ha sido eee?
—Aquel que está ni i, miradle.
Dingieudo la víala hkcia el punto que el niño le
dnn io ta verbal: en concepto q oe no bkc.éo tolo, ae les habrá por conf,rutea, y ae preven Irá ul Sr. Anotador de hipotecas espida á Vi anearle?, nteata I ■ de no tener eravadns aue bienes.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana — Habana y Seueiuüra lU la Itói. — luforinardo el mmiairo encargado de citar á U- A lajandru B ,oce, no babel enconirado su paradero, cítesele por lu Gaceta Üfioial pa^a que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en este tribunal a eatar a derecho con i). Francisco V.ildea apercibido dy acce-de-seá lo o-ieanticua la i»xMe aclora.—V ildivielso.	—
Vcaldía ordinaria de seo-tuda elección de la Habana.— Habana y deiiambie 1, 3 de t¡>j-2.— toform.ndoei munairo encargado te citar á I). Guillermo ti leí mm oo haber encontrado eu paradero, cíteiele por la G .ceta Oficial para que á primera audiencia leapnea del ú-iuno anuncio com rarezca en este tribunal á estar a itereeho coa lía, Garliú lia \ „'dea, apercibido de acceder á lo que aoticita la parte a clora. ValdivieUo. ^
Por auto proveído ñor el Sr. I). Lorenzo de B .ato v por
nnte I) G briel RamireV. en loa seguidos por l>. Juan Peloaa contra Da Cecilio Smandaen cobro de pesua eata mandado se cite i eata por t es nú ñeros para el prouuncia.meawqoa corresponda en dicho exped.enta. ____	.	' .
Alcaldía mayor segunda de la Habana y tujuntdtecton.— Kqliiuny ¿rtiicinure li de l85i.—tf*ü.eaduis. j.reseniu.Jo en est^j jzga.ln Da. María di R^gla Hérnaad^z v Alvarez, natural y vecina del partido del Calvario, viuda dal & ibteniente l>. An ionio A rocha v de 59 años de edad, munifestand » q .e al otorgar escritura de venta de sus bienes ocurno a la contaduría de hipotecas por la correspon lienta papeleta y no se tic.Iitó por aparecer anotados varios entredichos puestos a otras personas de sus mismo nombre y apel ido: he dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoq »en á los interesados en la subsist.’ncia de dichas interdicciones para que al alguien te día hábil despueg del ú tuno anuncio comparezc n en este ju ngado á exponer to que se les ofrezca co itra dicha Hernande zy Alvarez, apercibid > de que sino lo ver.fi ;an se dis pondrá que el
Sr. Anotador le facilite cuantas papeletas solicite ooa el na de
enagenar8us bienes.—Delga lo.	. ^ ¿
En el incidente 4 la testamentaría de D. Agustín Amenero promovido por D. Ramón Casimiro Bernal solicitando un testimonio de varios lugares da dicha testamentaria, esta mandado por el Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de L^rraza bal, que por 3 números consecutivos de la Gaceta se cite a i) Antonio Amenero para la recepción da cierto informativo^pro movido por e| referido B *rn«l.	. C *
Real Tribunal de Comercio.— A consecuencia de los autos de la primera seccio • de la quiebra de D. Esteban de Arriba, se ha decretado lo siguiente.—Habana y Agosto «31 de 185—--En conformidad de lo que dispone el articulo 199 de la ley de enjuiciamiento, convóquense á los acreedores de esta quiobra por medio de la Gaceta oficial y Diario de li Habaua en o números consecutivos y por edictos que se fijarán en los estrados del tribunal y sitios acostumbrados, i>ara que los que se deren con derecho á oponerse legal mente al convenio celebrado
en lajuuta general ten'da en 19 de Julio último ocurran á deducirlo dentro de 8 lias, apercibidos en su defecto de procederse á su aprobación. Asi lo proveyó y firmó el Sr. Prior del Real Tribunal fie Comercio de esta plaza por ante miel escribano te que doy fé—Peñasco—Fernando de Castro. Habaoay ¡septiembre 10 de 1852 —Fernando de Castro.	O
- Ha dispuesto el ir. D. Antonio Zauttbrani, A'cabie iniyor 1. o, y por ante D.José María Gamboa, se convoquen en tres números de !a Gaceta oficial todas las personas á cuya instancia se hubiesen discernido entredicho á los bi-nes de > >. José de Herrera y Abreu, natural de \n Ulucia, vecino del distrito de Colon en esta capital, casado, f tbrieante de tabacos, y. m tvor dé-edad; para que d entro da 3 días después del ultimo anuncio *e p-esentHQ en el Juzgado á us«rd-4 su derecho en demanda ver bal co itra d ch > iudivnlwo, en concepto que no li te en tolo se accederá á lo que se solicita parándole á aquellos todo perjuicio, y se p revendrá <¿1 8r. ‘Anotador «Je h ii»i»iaea* expida atestado á \breu de no tener gravados sus bienes.	‘
Hit dispuesto el Sr. I). Antonio Zamb ana, A'calde mayor l.°,5 por ante D. José María Gamboa, se convoquen en 3 números de la G aceta oficial á toilas las personas á cuy a instancia se hubiesen discernido entredicho á los bienes de U. José l ran-qudinode Rodríguez y Medina, natural del pueblo de &aii \n tonio de Ies B ño »vecino del partido de Vereda nueva, casado coa Da. Mana eferrano, labrador v como de 28 ¡«n is de e»Iad; para que al 5 © día después del ü timo anuncio,so presenten en el Juzgado á u^ar de su derecho en demanda verbal contra el mencionado Medina, en concepto queuo hacién loto se accederá á lo que «olicxtiel proinovente a perjuicio «le aquellos, y se prevendrá al tír. Anotador de hipotecas le esfiia atentado de no tener gravados sus bienes.	L
En las diligencias promovidas por D. E-lmundo Uepestre sobre cancelaciou de la hipoteca que existe eu su ingenio Destino a fivor de los herederos de Vluc-Gdlibray h» dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero de la eiud id de Matanzas y por ante D. Fernán.lo cJischk t, que en tres números del periódico Ofi nal le esta ciudad y otros tantos de la Gaceta On nal se higa saber á dieh »8 herederos el auto expedido eu once *iel que cuis » par el que se les confiere trus a lo de la deman.ia que les h i establecido Uepastre, con prevención de que ocurran por si o procura ior instruido y exuensadi) á encargarse de la actuación bajo el concepto ^que de no verificarlo dentro de 9 días después del último anuncio se les nombrara un defensor de oficio.
C—*
A'ealdía mayor primera de la Habana y su jurisdicción. Habana y Cfeiio.iio.e 9 d« 1852 — tufonuaudo elaiguacl encargado de citar á D. Juné Simeón Espinosa no encontrase en los puntos que se le han designado, convóquesele por tres números le la Gaceta Oficial para que el día después del último anuncio comparezca eu este juzgado en horas de audiencia á contestar el juicio que le propone D. Antonio Moieao.—Zainbrana.
C— *
DE OFICia
A consecuencia de los antos criminales formados sobre averiguar el autor de la herida inferidla la mor na Carmen Díaz, s-í ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanahacoa, c m la consulta dM Asesor Titular y por ante el Br. D. Pe iro G tliudo, se ene por tres números de la Gaceta Oficia! á Julián Diaz para quecomparezca á primera audiencia en el juzgado después del ú ¿timo anuncio.	O 3—0
Por auto proveído porei »Sr. Temeute Gobernador de la villa de San Antonio con la consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, está in inda lo q le por este ór»lea se convoquen álas personas que puedan dar razón de quienes fuesen los dos individuos de color blanco que en la madrugada del dia 12 del corriente asaltaron é hirieron eu la serventía de Vargas
dado en el sitio de D. M muet Cuesta situado en esta jurisdicción; á fia d * queá primeia audiencia se presente en este Juzgado á satisf icer la cita que le resulta en los criminales formados co ura el negro Btas Sierra por hurto de una potranca de D. Manuel E ira.	C 3—0
Por d sposicion del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de esta Re**l Audiencia Pretorial; y por ante don Miguel F. de Porto, se declara iutestadoel fallecimiento de D. Nemesio Troncoso, natural de Asturias, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándoseles coavocar para que dentro de 9 dias contados después del último anuncio se presenten á deducir tas acciones que les asistan. C 3—0 Por auto que ha proveído el ár. Teniente Gúbernn«lor de la ciudad de Jaruco, con ia consulta del Lio. D. Jo-ó Joaquín Martínez, y por ante D. José de la Cruz y Velazco, deci «rase intestado el ftllecimiento de D. * Lucía Castro, y por sus herederos á tos que por derecho corresponda; y d'Spone convocará estos por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezcan en el Juzgado dentro de 5 dias á deducir sus acciones.	^	C 2—O
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernad ir de la ciudad de Jaruco, con la consulta del L I i. D. Jo é Gabriel Barroso, y por ante D. José de la Cruz y Velazco, se d^.elara intestado el fallecimiento.del Br. D. Rafael Gorqui y por sus herederos á los que por derecho corres ponda, v dispone convocar á estos por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial, para que dentro de 5 diasocurian al Juzgado á deducir so * acciones.
C 2—0
Por auto proveído po* elSr. Teniente Gobernador político y militar del puerto del Marie!, co i la consulta del Asesor titular, y por ante D. José Seoan°, á consecuencia del incidente a los autos testamentarios de O. Laureano de C astro Palomino formado para tratar de la calificación de los eré litos, se ha dispuesto que en 3 número* consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen á D. Felipe González, Ldo. D Manuel Serapio González y D.José Vilela para que en el término de 15 días comparezcan en la escribanía á exhibir los credenciales que patenticen el derecho de sus créditos, apere ib.do en su defecto de lo que hubiere lugar con arreglo á derecho.	C 2—0
El Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha «líspuesto se convoqu ì por tres números de la Gaceta Ofi nal las personas que puedan dar razón d-*. quien espusieraen el àtrio de la iglesia auxiliar del Santo Cristo un parvum blanco como de dos meses que se encontró muerto la tarde del día 30 de Agosto último ocurriendo al juzgado á declarar lo que les conste.
C 2-0
A consecuencia de los criminales firmados para descubrir q iiien toé un hombre blanco que fingiéu lose Celador de barrio y eu unión de un negro entraron en la casa tabaquería de la murena Rbfieladel Pino situada en la calle «le 1 .s Animas nú.n 15 el tres del corriente so pretesto de ver sí en elía existían unos tercios de tabacos que se decían robados y de to cual instruía la correspon líenle sumaria, rob «ron dos cucii iras «ie plata con las iniciales.D.y V. S. se ha dispuesto por él Sr. Alcalde mayor segnndo y por ante ei Br. 1). Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho á fin de q iec«>m.i irezcau e i el juzgado por conducto del actuario á evacuar sus correspondientes declaraciones.	C /—O
El Sr. Alcalde mavor quinto D. Lorenzo de Bus«oy por an-e D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en auto de este día se con vi qu ná las personas que puedan dar ruZ m de quienes sean In? que asaltaron y robaron en ¡a nasa de 1). Juan Crespo, situada extramuros en el barrio de la Concordia, calle del Aguila núm. 61 para que al tercero «lia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado «le su ¡Sria. por conducto del actuario a declarar fe que les conste, cuyo hech * se egecutó en It* tarde del dia 30 de Agosto próximo pasado.	C 2—O
Por auto pr »veido por el dr. Ten eme Gobernador del puer-o del ¿VI »nel, baio la consulta »lei sesor titular, y por ante D José Secane, á consecuencia de la »ausa formada para averiguar I autor ó autores del aalto y heridas á D. Jacinto Mora y Tru Ilo v á su h jo I». Pedro, está «Inpu- a o qua eri 3 números con-jcut«vos de la Gaceta se convoquen a la* personas que puedan ar razón de quienes sean aquellos, paru que dentio de 9 días se presenten en este juzgado por conducto de la escribanía a ser examinados según co-re-po »di, advut é idose que et hecho vuúédió en el parti.io ile la Puerta de la Gü;ra, siiios de Morejou «martori de las Capellanías.	C *—O
Por disposiamo del Sr. Alcalde mi'o.’ 4.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas, y por ante D. Joaqum Tiujillo, a consecuencia e la testamentaría de D. Jaime Sierra; está mandata que por 3 números de la Gaceta oficial se cite a Da. Juan Nebe j D. Juan Sierra, para que al tercer dia después de} -ílti-no anuncio comparezca ante ti actuario á instruirse de cierta provi fenc'ia.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro le Espinosa y Cutillus, y por ante D. Joaquín Trujilio, à consecuencia de ios criminales seguidos contra D. Domi >go Palai«. por hurto de prendas, ts*á mandado que por 3 números de la Gaceta oficial se cite a D. Bernardo Amigo para que al tercer dia después dM último comparezca ante el actuario para de aili pasar ai Juzgado a evac.iar cierto acto de justicia.
C '—O
Por auto que h\ proveído «I Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con i a consulta del L lo. D. Manual Montici, y por ante D, José deja Cruz y Velazco, se declara intestado el fallecimiento del sordo-mudo D. Jo.-é Gabriel González, y porsus herederos á ios que por derecho correspondí.; y dispone convocar á estos por 3 números consecutivos de lu Gaceta oficial, para que dentro de 5 dias ocurran al Juzgado á deducir sus acciones.	C ’—O
En la causa crimmnl seguida contra el prófugo José deis Luz, ó sea García de Onoro-y oíros por la herida al negro Trinidad Lopez de que le resultó U muerte ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. V cente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que por medio de la G »ceta Oficial rn tres números consecutivos se cite á D. José Bousa para que dentro de dos dias después del último anuncio comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía para cierto acto de justicia.	C *—O
Por auto proveido pur eí Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente d* la Torré de Trassiérra y por unte el Br. D. Gaspar Vi-líate, á consecuencia de las diligencias que ht promovido el L io. D. G abriel Rodríguez abogado de las Reales Audiencias, haciendo cesión de bienes a sus acreedore-s está mandado se ciie á estos pur t es números consecutivos a fin de que comparezcan en el juzgado el dia 20 del corriente á las li de su ina* ñ «na con objeto de que tenga efecto lajuuta dispuesta á instan eia del deudor.	O—*
Por disposición del Sr. ü. Vicente de la Torre de Traesier-
tos «lo humilúa.l, devoción y terror de que pareciaa estar ruuy poseídas las personas que en ella iban, sin duda por el recuerdo eu todos despertado por el temblor del mediodía. En esa procesión marchaban delante las mujeres de todas clases y colores, y en su mayor número francesas, to la« vestidas modestamente de blauco, cou velas encendidas uu las mauos y cu binrtas los cabezas con un sencillo pañuelo, también blanco. Uo j.audey magnífico C.ucifijo, cargado por cuatro hombres blancos, y sostenieodo dos mugen-s ea la una uu cordón que pemlia de la peana del Crucifijo. D/tras seguían los h 'inbres vestidos también cou humilde seoculez, con velas mi las manos, y llevando la virgen de los Dolores. En uno y otro aUer-Udbao los cánticos sagrados con las oraciones rezadas. El imponente miserere fue el cántico que oímos en torno del Crucifijo, entonad) con toda unción por los eclesiásticos que diiigian la procesión y una lúgubre música religiosa. El perno Stabat M ater era el que se eutonaba al pié de la Doloro^a, también al compás de una música que llmia'm perfectamente su objeto, sin •Jegtneiaren el defecto de música mundana que tanto hemos lamentado otras veces, por veila sustituir á la verdadera música religiosa.
Y para que n.da faltase á esta verdadera procesión, para llenar su objeto, las dos irnágeuas del Jesús y de Muría, eran tan decentes y bien hechas, como quisiéramos que fuesen todas las que sepieseutau en tales actos, eu los cuales [sea dicho de paso] nos ha dolido ver en estas noches alsunas, que por ningnu lítalo deb eran presentarse en un pueblo católico. Permítasenos aprovechar esta ocasión para rogar, á nombre de nuestra Sacratísima religión, como rogamos á nuestros hermsnos, escusan usar mas imágenes, que tanto distan de corresponder á los gloriosos santos que representan.
Extraños causada por el terremoto en el templo de Nuestra Señora del Chrmen.—Erta iglesia, aunque pequeña merece la mayor atención,así por la devoción á esta Sin íslma imagen, cuanto por estir situada en el centro ■lela población, y por hacerse en ella frecuentemente y con la mayor s i'emnidad tudas las funciones religiosrs. esia Iglesia, decimos, se halla actualmente con su arco toral partido, cuarteadas la entrada de su plazuela y la de la mayor, y abierta la pared de la torre que divide la azotea, y uno de los arcos que la sostienen. En este estado se encuentra un templo que nos ha servido algunos años de Catedral, y que acasoahora está llamada á desempeñar otra wz ese mismo seivicio, p r h illarse sumamente iriallratida la M tropo it.«na, y debemos procur-r como buenos crist anos, repararlo para que nonos filíenlos asios relio i >sos que con tanta solemnidad se celebran en él,y pre-temos a su digno y ce oso capellán Pbro. D. Juande D os Jnneuez, tolos ios auxdios que potamos eu f.vor do la reparación de este templo, donde elevarnos nuestras creces al Altísimo cun la inteicesion de la Virgen del Carmelo.
sustoso á nuestra indicación, ofreciendo m *(¡, tervencion fi fin de que el Tabernáculo deou*,, ** Iglesia Catedral pase en su dia i embellecer el ^ *' de la iglesia de Albaurin de la Torre, cuyo edlfi*^'0*0 verá concluido antee de mucho, pues'o que el rio, hacendados forasteros han manifestado el m '"'“l1*-entusiasmo por la coucesion de que acebam09 j?*'*# cer mérito. Ya hay nombrada uoa comisión rom * ***-de estos últimos, y de vecinos, bajo la pree¡den .¡>Ue,,» Sr. cura, que se ocupará coa el celo que cuniul * fieles, de llevar á cabo tan interesante como ne *lo* obra, para cuyo fin hay, sino hemos entendido*8*^* destinados algunos fondos, «uiyo paradero Jtber¡a‘ <Bl*' ligar en ese caso la comisión.
Las mujeres del pueblo se han ofrecido á cot h por si mismas, toda la arena que pueda neces'¡tUC'r para la obra, y nosotros creemos que cada veci^0a^,, diera contribuir con una ó mas cargas Je leña, co *'11’ ciénrlitlna á loa minios An dnnrie dehan ahríi-o« i
Del Redactor del 2.
Rayos.—Esta tarde comode doce a una cuando el fuerre trueno que sobre nue-tras Cib-zas se sintió a dicha hora, cató un rayo en la calle de rían Fél.x esqu na de San Mate-o. de cuya resulta murió un jówn de 12 a M años de edad, quedando en muy mal estado otro de la in sma edad que, en compañía de ia victima estaba sentad . bajo una aroma en un solar. Lamentamos tan funesta Car str fe.
PUERTO PRINCIPE. — El movimiento de la población en el mes de Agosto fue como s gue:
Blancos. De color. Total
Matrimonios		16	3	19
Bautismos		101	33	109
Entierros		47	30	77
D.ferencia favorable		51	8	61
Leese en el Fanal.
Productos del ferrocarril de esta ciudad en el mes de Agosto próximo pasado.
Por pasages y equipage3.............. $2Í91	7
ciéndulas á los puntos en donde deban abrirse |a, leras, acarreando otros las piedras calizas de que t c,‘ abunda la contigua eier a, haciendo así menos grav''*0 ei inmenso costo de cal que estas obras exigen. 0,0
Luego que sepamos los nornb.cs de los seño que forman la enunciada comisión, los pondiem0l 81 conocimiento del público, tributándoles así el (¡n¡eQ nooenage de gratitud que nos es dado.	.'c°
Valencia 7 de Agosto.
El jueves desembarcaron en el muelle dos de ¡ cuatro ómnibus que la emprosa del ferro-carril Iei|“' encargados 4 Inglaterra, y que se destinaban a| gerí'* ció de conducir a los pasajeros a las estacione,, ¡y " Je ellos debían recor-er cou este objeto las calle, ,n * éntricas de Valeucia, y los otros dos las del Cahjj f pero lo adelantólo de la estación, y el estar próxn, a su fin la temporada de bañ >s, nos hace creer qU3 uo hsran el servicio hasta el verano próximo, 7
Barcelona 9 de Julio
Se nos ha referido un rasgo de probidad qu, Jl0n ra taoto mas á sus autores cuanto ambos se h«llau ea ii necesidad. El último duming'\ un caballero furast, ro que se dirigía á esta ciudad 4 caballo, antes de |¡, jar al pueblo de San Andrés, notó que hablo perdis, su cartera, en la cual llevaba guardados, entre „tr panoles interesantes, dos billetos y un talou del BaUCo que habia recibido en pago de cierta cantidad eu ea[J capital el último sábado.
Luego que advirtió la pérdida volvió brida al rj bailo y fijando la vista en el suelo empezó á deshacer el camino andado. Apenas habia uu cuarto de hora qu, habia retrocedido, cuando acertaron á pasar por su ia. lo eu dirección contraria dos pobres artesanos, qu¡e, oes observando su triste prsocupacion le preguataroo oi habia perdi«W alguna cosa.
—He perdido una cartera, les dijo, en que habia papeles muy interesantes.
—U„a cartera, dijerou los dos artesanos, ¿y de color era?
— Da un color verde oscuro.
—¿Y los papeles eran de mucho interés? añadleroa aquellos buenas gen tes.
—Toma si lo erau, dijo en tono afligido el cahalle. ro. Eutre otros habia dos billetes y un talou de Batí-co, importando algunos miles de reales.
—Aquí tiene V. su cartera y su contenido, dijo uno de los artesanos. La hemos encontrado en mitad de| camino, la hemos abierto, y por una tarjeta que ea ella hemos hallado, hubiésemos indagado el paradero Je usted.
Agradecido el forastero quiso hacerles aceptar una gratificación, pero aquellas honradas gentes se negaron a ello, preguntóles su nombre que tampoco quisieron revelar.
— Hemos cumplido con nuestro deber, dijeron al despedirse, y esto nos basta.	[G. de M.]
NOTICIAS EXTRANJERAS,
Por carga.
De importación........... $1582 34
De exportación........... 2755 14
7337 5
Total......... $9629 4
Puerto-Principe 3 de Setiembre de 1852— Manuel Je Mouteverde, Secretario coutidor.
NOTICIAS NACIONALES.
indicaba, me vió Valeria, y clavó en mi sus ojos en señal de agradacimieuto, volvió 4 abrazar el niño, y le dijo:
—Si, te daré también dulces, pero vé á abrazar á aquel caballero tan bueno.
¡Con qué frenesí recibí en mis brazos aqnel -niño querido! ¡Y como me apresuré a imprimir mis labios en el aillo donde Valeria había puesto los suyos! Pero, como eaphcarte, Ernesto, lo que esperiruenté al hallar una lágrima en la mejilla del niño y al sentirla confundirse con tollo mi ser. Parecíame también que esta lagrima simbolizaba todo mi destino. Sí, Valeria, tú uo puedas euviarme u¡ darme mas que lágrimas, pero en estos testimouios de tu piedad Cifraré en lo sucesivo mis goces mas deliciosos.
llejo aquí mi carta, porque estoy demasiado afectado para coutiuuar.
CARTA XX.
Veskcia.. .
Tengo que contarte todavía, mi querido Ernesto todos los pormenores de la pequeña fiesta que di á la condesa, y de la cual me ha quedado un recuerdo que uo se burrar4 j «mas. Te he dejado con todas las emociones que hoDia dudo el tierno mensajero de Valeria A las nueve de la no« he, luego que nos levaotamos de la mes» y descansamos un poco, dispusimos uu paseo y partierou todos los coches, custodiados de criados que llevaban teas eucendidss. Noda mas hermoso que «quella fila de coches y aquellas antorchas que arrojaban uoa claridad sobre la verdura de los campos y sobre los árboles furtivamente alumbrados. Valeria no sabia a don le iba, asi es que fus grande su soipreso cuando la hicieron apearse en la quinta y se encontró Icón los jardiues i ominados, recib éudota en ella uua música dt liciosa. H tllabame yo á la entrada deljardin, porque habia tomado I* delantera, y le presenté la ! mano pira conducirla á la sala del baile.
—¿Qué significa todo esto? rae dijo, j —Todo esto es para f« »tejar á Va eria, contenió, pe-: ro, quien puede expresar todo lo que ella luspira, ui que eujua le diría todo lu que siente por ella. La cOude«a miraba a su alrededor con embriagado, a a eg'í t.
Llegamos • la sala, que era muy espaciosa, y no hubo uno que no se alegraee de ver reemplazados los jardines Ilesos de faroles por la hermosa claridad de una luua, obra del famoso piutor Valero. Calló la niú-
sica, cerránrose las puertas, y en todas partes reiuó un silencio voluntario, que iuteriumpió Valeria para esclamar: ¡Oh/ ¡Esto es divino, encantado.!
Ví con placer que mi idea habia producido su e-fecto, y que el hábil piutor de decoraciones de quieu habia echado mano me habia comprendido perfectamente. Algunas estampas en que estaban grabadas las vistas del campo donde Valerla habia pasado su infancia y los consejos del conde uos habiau auxiliado
poderosamente para ejecutar mi plan, ta.lo el lago y la barca donde Valeria i
allí estaba pin-couducia à sus hermanas los pinos con sus formas piramidal: s, dou-de se columbiaban las ardillas, b.s froudosos árboies amigos de la joven Valeria, y la dichosa casa, medio oculta entre los árboles donde habia pasado sus primeros dias de felicidad, todo esto estaba alumbrado por la luna, que derramaba su tranquila claridad sobre los abedules y juncos del lago que pareciau gemir y murmurar. No puedes concebir la peifeecion con que habia imitado Valero la luz de la ltiua. Veiass luchar cou los misterios de la noche, oiase también à lo lejos los aires de nuestros pastores, pues yo habia hecho imitar sus caramillos y aquellos soutins errantes qao tao pronto se debilitaban como eran mas fuerte, otie-cieudo cierta cosa do vaga, de tierna y de melancólica.
Alo largo de la s-ria habia baucos de césped y anchas fajas de flores, todas ellas eran blancas, puer me había parecido que este coior virginal pintaba perfectamente á la mugerá quien se dedicaban. Las cifras 'de Valeria y del conde, sencillamente enlazadas pen-1 dijnde un pino natural, plautado cerca del sitio del la-I go donde Valeria había dicho por primera vez al «on j de que consentía en ser su esposa. Después de eco, jdime, Eruesto, si sé amalla con esa resignación, úuica que Tal vez disculpaba uu poco mi funesto amor.
Pero todavía ine falta hablarte de lo que siguió a aquella primera parte de la fiesta. Apeua» estuvinosi diez minutos en la sais, l»a unos sentados en medio de las fl -res y loa otros hablando en voz baja, satisfechos todos con aquella esceua tranquila que parecía ofrecer á ca«la uno algunos recuerdos agradables, cuando se levauió el lienzo del fondo; uua g«sa de plata o-cupabo todo este fondo desde arriba hasta abajo, imi-taudo perfectamente no espejo. Lu luna desapareció, y se vió al tracé* de la gas« uua bahitaciou sencillamente amueblada, y alumbrada lo suficiente pa a no j perder nada y como una docena de doncella* aenta-
M álaga 6 de Agosto.
Nuestro Excmo. é 11 Imo. prelado ha accedido
■*»
das al rededor de sos ruecas y con el huso en la mano trabajando todas. Su vestido era el de las aldeanas de nuestro país, esto es unos corpinos de paño azul oscuros y una pañoleta de tela fina y blanca que envolvía pintorescamente sus cabezas y bajaba sobre sus hombros haciendo juego con las trenzas de sus ca he ilos, que caían casi hasta e I suelo .
(Joade las doncellas parecía destacnise de su compañeras, era rn as joven y osbelta pero hilaba tam' bien y estatia coloca ia d» modo o.ue no se veían su8 facciones. Medio oculta por su actitud y por su tocado< se hallaba vestida cuino las demas, pero parecía mas distinguida. Valeria se reconoció á sí misma eu aquella escena da su juventud en que se hibia complacido, como lo hacia frecuentemente, eu trabajar eu medio de muchas jóvenes que sa educaban en casa de sus padres los cuales corno eran ricos y beuéfi tos no solo recogían á niños pobres, sino que los educaban y dotaban. Valeria comprendió que habia yo querido representarle el dia eu que el coude la vió por primera vez, y la sorprendió en medio de aquella escena amable é interesante, desde eutnóces seducido por su candor) sus gracias, la amó tiernamente.
Pero volvamos al espejo mágico que recordaba á Va eria lo pasado. Doncellas educadas on el conservatorio délos mendicanti formaban un grupo vestidas como nuestros aldeanas suecas cantaban mejor que ellas, y en vez de sus romances, oímos coplas com puestas parala condesa y acumpañ idas por Federico y Pouto, que =e habían colocado eu disposición de no ser vistos. Las dulces voces «le las alumoas de los mendicanti,el talento de aquellos artistas famosos, y la sensibilidad de Valeria contagiosa para los demás, to do h zo que aquel momento fuese de los m is deliciosos que se pumlen disfrutar en ei mundo, los italianos, acostumbrados a expiasar fuertcmeute lo que sieuten, mezclaron sus aclamaciones á la dulce alegiíaque me causaba la felicidad de Valeria.
Empezó el h >ile en una de las salas contiguas' todo el mundo se precipitó co ella. Habiend«) caído el telou, Vi».vió S aparecer la claridad de la luna. Valeria se quedó con su marido, y ambos hablaron con ternura del recuerdo que les ofrecía aquella fiesta. El coude me dijo las cusas mas úsougerns del muudo, y su espo sa, tendiéndome ia mano exclamó.
—Buen Gustavo, jamás olvidaré esta noche deliciosa, ni la sala de los recuerdos.
ESTADOd UNIDOS.
Nueva-Orleans 5de Setiembre El vapor Asia ha llegado á N.Yorck en la tarde del 25 de Agosto con noticias da Liverpool hasta el 14 y Je París hasta el 12.
Inglaterra.—La cuestión de las pescadería« no preocupa casi nada la opiuiun. Apeaar de esto el gobierno ha mandado algunos buques do guerra sobre las costas de Terranova. Uua junta de oficiales ha re «libido ademas oíd tu de reunirse eu el Almirantazgo le Lóudres para deliberar sobre el mejor modo de armar los vapores ríe la mala eu el caso que el gobierno tuviera necesidad de ellos.
Mr, Tilomas Baring viene á los Estados-Uuidoi. Se créa que esiá encargado de uua comisión cercado este gobierna relativamente á la cuestión de las pescaderías. pero esta suposición está contradicha por carta) „articulares.
Francia. — Ei Moniteur contradice e! rumor quo «e habia encallado de uua uueva y próxima raudifio»' eiou eu el gabinete.
El casamiento de Luis N-ipoieou con la priuceit Carolina Wasa se ha dilerido por el momento.
El corresponsal de un periódico de Hungría ha recibido la orden de salir de París.
Italia.—El Austria y la Francia han resuelto rs-tirar sos tropas de Roma desde que sean organizada! las tropas pontificias.
Suiza.—La Prusia ha representado formalmenii contra la Confederación Suiza por haber reconocida la soberauía de Neufchatel.
Por telégrafo eléctrico-—Mas recientes de Europa-—Llegadas por el Washington, y ei América.
Ayer se recibieron los dos siguieutes despachos telegráficos.
PRIMER DESPACHO.
N. Yorck.l. s de Setiembre:—Hace2 dias hall«' gado fiesta el vapor Washington que salió de Liverpool el 17 da Agosto. Hó aquí las noticias polít'C»* que trae.
Inglaterra.—La cuestión délas pescaderías h» cesado de inquieta, los círculos comerciales aunque sea siempre asunto de discusión. Los periódicos «mol»-teriales dicen que este asunto será arreglado amisto»*' mente.
Los fondos ingleses han esperimentado baja »causa de las noticias desfavorables sobre las cosecha«
En seguida pasó con el conde 4 la sala del bmOT yo tne salí para respirar el aire libre y entregarme p algunos momentos á mis meditaciones. Guando v0 á entrar busqué con la vista á la condes i en el me de la muchedumbre, y uo hallándola, sospecha <1 habría buscado la soledad ou la sala de los recuer o Ualléla efectivamente allí en el a'féizar de una 'e"a! na, ine aproximé fiel!» cou'timidéz y ido dijo fiueall[1 sentara á su lado. Vi que habia llorado, pues ten 8
as Ingrimas eu los ojos, y crai que se habría ac
de la pequeña discusión déla mañana. Sabiendo c
profundas eran las impresiones que recibía, le 1 -1^.
—¡Cómo! ¿Estáis triste, señora, cuando lo que deseamos es veros contenta?
—¿No, me dijo, las lágrimas que he derrama son amargas; mi imaginación me h« representa quella edad que habéis sabido recordarme tan	I
sámenle; he pensado eu mi madre, en mu *ler.lD.l)0,|e en aquel «lia feliz eu que empezó el amor de * ^ 1 hácia mí; me he entornecido cou el recuerdo	|j I
época tan querida; pero amo también la lia‘,a’ amo mui ho.	I
Tenia asida eu amo, Ernesto, y mis ojos es^ ¡¡. I clavados eu aquella mano, que dos años antes bre! tocaba aquel anillo qne me separaba FHfa r”y Js I pre de ella y hacia latir mi corazón de terl° espanto.	i do P,e
—¡Cómo! decía para mí; también yo b«_ P°_1 r0riO-tenderla. Vivia en el mismo pais, en la misma P ,¡. I cia; id i nombre, mi edad, mi fortuna, todo IDea(j1íioi'r | toaba á ella; ¿qué es lu que me ha impedido esta inmensa felicidad?	| así°í,ll'l
Oprimíase mi corazón, y lágrimas, do.oro mis pensemieutos, caían sobre mi mano. ^ ,wr | —¿Qué teueis, Gustavo? Decidme lo qu® menta .	.... rftir,r|
Al pronunciar Valeria estas palabras, 8U qu# mano; pero su voz era tao dulce, tau 'd*"qu¿ «e atreví a soletarla. Quería decirla—• i1* íoe*'
me atreví a sujetarla. Quería decirla-.- - iv*1’nl¡ju»1 Pero sentí aquel anillo, que era mi suplicio y y quedó yerta mi lengua. Solté entonces a	t
Valeria, y suspiré profuudametite.
¿Por qué, me dijo, por qué siempf® esS g„ut
tri!1
te*8'
Estoy segura de que pecsais eu esa
ug®r-
que su imagen ba venido á turbaros hoy ma® , ca; la fiesta de esta noche o* ha trafila a
o*r0|
Burí
que
tac.'