ap Ja 1 áú Por Í00y *0 amortizan por el astenia|to destinaron lo* Rivelei Habaneros »1 jó»eo íl. Euse ,eB® festoárazón do 1 por 100anual,es evidente. Los c? non 000 reales que se emirato costarao bajo nao y c0'ncept° 4.214,000 anuales por espacio de 34 a-
vtrrWfTivlg
SWf
1’t,° aífio de los cuales quedaran completameote ex-fi0,’u¡Joa. De la suena de 143.270,000 reales que ¡m-■>a\.a hay que rebajar el producto del camino, ya sen Por dministracion ya sea en arriendo. No cabe duda C° oue «I Prsc'° e8te aumentará después que esté d0 Ion»»113 la *'nea has'® Albacete, a Almansu. y mu-P'° fflaa cuando se extienda la comunicación basta el C reo cualquiera de las direcciones que se hallan aun ma ¿cierna. Pero suponiendo que no mejorasen eque-i productos, pasados los primeros años áe meuos í enrabies condiciones, el gobierno se reintegraría de -i millones, que limitarían su desembolso á 92.276000 J |e8_ Este es el maximun; pero todas las probabili-re?idee eatá° porque será mucho menor. Por el siste-1 de I® subvención á que el gobierno se halla obli-mjo coala empresa del ferro-carril por la lteal órdeu ** q0 de abril da 1850 en la misma época de 34 años, Estado hubiera solo adquirido poco mas de unater-'era parte del caPital ea el camino por 20.408,000 rea-ceg a| paso que por la garantía de los intereses hasta
—	r	. J tifi. Calie «le l.uz, nuce
ton y nos sena sumamente dificil hacer excepcii»ues|l0gne c,i¡e <je Cubs, s en general no cabe mas firmeza y agilidad. Justo es GuaD.Luet v
_r_ ___t______ . •	____ _* i.____C „.1 ~	__! noA7 v don M ariwnt. f
Diputado dé m*«.—Sr. I), FVancbí'rt re Araujo v Qaeí"^!*.
pACt/i.TATI V(H F.s 1.4 HA HAN A.-^-IylO. D. FélíX Mat-eálie de I.üz, uúuiaro V Dr. 1» Alfonso Grsnd-Boulog-entr#» jas de O-Reillv y Knipedmd «>. PíÑALfkr	I». Luis José Mar*
se quez y don Mariano Palenzuela.
jE3US María v Chavez.—I.dos. D. Tomas Lazo de le Vega, 1). Juun Pablo Ur«-ñas.
en Colon v San Lazauo.—Orea. D. Eduardo Finlay y D. Pedro Maria Hobrutiner.
Abasto.—Mercado de Crhrina.—Sr. D. Bonifacio de la Cueeta.—Idem del títo. Críalo. —Sr. D. Joaquin Fernandez de Velasco.—Idem »1« Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claras.— •Idem de Colon—Sr. Don José Manuel Eepelius.—Ambos ras-iros.—Sr. D. José Amonio de Galarraga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. I). Jos8 de Cintra.—In8Dector.de actas.—Sr. D. José Manuel Espeliús.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. á O
#
•*' ------- ijjiñ
bio Ibauez. Todos sé distiníuieron A porfií en la ejecución pues
es, sin embargo, que digamos que el beneficiado excedió A sí mismo en las contorsiones corpóreos. Muchas veces le hemos visto hacer alarde de esa sorprendente flexibilidad de que sabe sacar tan buen partido, pero nunca nos ha parecido tan suelto, tan delcznea-ble por decido asi, pues parecia un objeto que á cada pa.so Variaba en aspeclo, un ente verdaderamente •multiforme. Las posicioues académicas, los ejercicios gimnásticos, y los árabes beduinos oada dejaron que desear á los espectadores, aplaudieron con entusiasmo.	♦
Te itros.—Los teatros de Tacón y del Circo o-1 MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES freceu funciones escogidas para esta nocbe: Eu el pri-|	DE Carida0 DE ESTA ciudad.
inero se pondrá en escena El Trapero de Madrid A	„	,	.	r» l
drama de grande espectáculo quejan grande s coo-J Ex¡alen(¡i#	el i.-de'0™b™Per
U m i ñaña—
correncias-tía llamado al teatro do Tacoasiempre que j ha sido ejecutado porta compañía de los'Sres. Robre ño. Debe esperarse por tanto que sucedalo mismo hoy. Eu cuanto al teatro del Circo, ofrece también una buena función compuesta del drama Gaspar el Gana- ¡
Entrados durante dicho di.......
Salidos........................
Muertos.................-......
1 ri por IhO hubiera podido verse eu el caso de pagar; ¡lera y la comedia en un acto E. H. que no dojará de
10¿ 544,680 reales; pero supóngase que por término —- 1" -•------* 1--------------*—1-----—
¿o solo hubiese que suplir un déficit de 3 por 100.
Eu este caso el desembolso seria de 71.740,340 reales, sean 20.536,660 menos que por la compra propuesta;
en este caso quedara por amortizar 39.732.000 eales He capital en 66 años, durante los cuales habría aUe abonar ademas en dicha hipótesis 41.124,600 reales de ¡Btereses. Cuando los resultados d» dicha comparación son tan patentes no es dudosa la elección. Esto equivaldría á emplear 20 millones para rescatar 80; pe-r0 además, desde aquel momento lo que antes era una carga se convierte en un producto positivo y saneado.
Quién es capaz de calcular la renta que á la vuelta ,lie 31 años podrá el Estado obtener del tramo de Madrid á Aranjuez, puesto no solo en comunicación cou .1 Mediterráneo, sino también en contacto inmediato coü las demzs líneas que del centro de la monarquía habrán ya arrancado. Dios mediante, en multiplicadas direcciones? Pero supóngase el estremo mas desfavorable, cual seria el de que entonces, y en los 66 años sucesivos que hau de correr hasta completar los 100, en nada mejorase el precio de 1.500,000 reales del primer arriendo: en este caso, en vez de cootiuuar el desembolso de la subvención en tan largó período, ingresarla» en el Tesoro 99 millones, que unidos A los SO ahorrados, ferman uno suma de 179 millones correspondientes á 2.712,000 reales cada año. Tal es lo que se desprendo de la inflexibilidad de los números, ios cuales vienen á robustecer las mas altas miras que te ha propuesto el gobierno en la adquisición del ferrocarril de Madrid á Aranjuez,seguro de que las Córtes cuando se les dé cuenta de tan importante operación,
0o podrán meuos de reconocer las ventajas en ella
obtenida.
Y por todas estas consideraciones el ministro que suscribe, de acuerdo con el parecer del Cons-jo Je Alinistros, suplica á V. M, se sirva aprobar el siguiente proyecto de decreto.
San Ildefonso 13 de Agosto de 1852,—Señora.—
A L. R- E. de V. M.—Mariano Miguel de Reiuoso,
[El Real decreto que acompaña á esta exposicio t: insertó en la Gaceta da 24 del mes próximo pasado,]
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva York 18 de setiembre.
Nueva línea de vapores entre Inglaterra y América.— El l'imes de Londres publicó io siguiente acerca de una nueva línea de vapores de hélice entre Inglaterra y América: “Los vapores de tornillo de la compañía <lt Cunard, el Andes, el Alpes, el Jura y el Etna, con otros dos que no se nombran, deben empezar á correr i principios de Diciembre. Pero no se sabe generalmente que estos barcos deben ir desde Liverpol á Chagres con escala en Nueva York, y volver á Liverpool. Saldrán los miércoles de las semanas que salgan los vapores correos para Boston, lo cual lea proporcionará descargar su cargamento en los Estados-Unidos, y estar listos para salir para Chagres cuando llegue el vapor de Nueva York que habrá salido de Liverpool diez dias después. Será esto una ventaja inmensa para los viajeros y los que envíen mercancías. El Audes, capitán Wicktnan,[deberá salir en Diciembre y el Alpes, capitán Hutchiugs, en Enero.
Idem 22 de Ídem.
Vapores atlánticos ingleses.— El Journal du Havre publicó la reseña siguiente sobre los vapores de rueda y la nueva línea de vapores de hélice de la empresa de Cunard. Añade algunos pormenorts á los que ya hemos publicado nosotros.
¿‘Hemos tenido ya ocasión de hablar del vaporde hierro da 3,000 toneladas y de fuerza de 1,000 caballos, que la compañía de Cunard acaba de pouer eu astillero para la línea de Liverpool á Nueva York. líe aquí alguuos pormenores que serán leídos con Ínteres..
“Este vapor monstruo se llamará el Persia y tendrá 350 pies de eslora. Otro vaporde madera de 2,500 toneladas, el Arabía, se halla casi construido en el astillero y formará eu la línea con el Persia. El Arabia, según está anunciado, hará su primer viago saliendo de Liverpool el 6 de Noviembre próximo, y todos los hombres prácticos no dejarán de observar con interes áeste buque, que reunirá todas-las mejoras introducidas en el arte de la construcción naval en Iuglaterra.
“Los cuatro vapores de hélice, el Jura, el Etna, el Andes y el Alpes que se están armando y construyendo en los astilleros de Glasgow, no serán destinados, como se habia dicho, á la líoea de Constantinopla en anión con el Balbec y el Melita, y se aplicarán á la ■undacion de una línea que va á establecer la compañía de Canard entre Nueva York y Chagres, en correspondencia con la gran línea de Liverpool a Nueva *ork, compitiendo con los vapores anglo-americanos que sirven ya en aquella via. Deberán unirse ulteriormente luego que se acabe el camino de hierro de Pa-Bamá, cou el servicio que deberá establecer una com-psñia particular entre Panamá y la Australia, servicio de que hemos hablado antes de ahora. La compañía de Cunard tiene actualmente en astillero 15,000 tone-mdas, que unidas á las que tiene ya eu servicio completarán mas de 30,000 toneladas.
“Eq virtud del nuevo servicio que va á organizar
excitar la atención á los que acostumbrau concurrir á aquel local. Con quo no les faltará donde divertirse esta noche a los amantes del espectáculo nacional.
1’uestes uraxdes.—Iloy es el gran dia para esta piutoresca población que le celebra todos los años con un entusiasmo que no se limita á poner en movimiento ásus habitantes sino que se comunica también á los de la capital y pueblos inmediatos. Esto quiere decir que desde muy temprano afluirá la muchedumbre hacia Puentes Grandes, á fin de gozar de los variados placeres que motiva en ella la festividad de su santo patrono. Por la tarde, particularmente, si el tiempo no se opone á ello, la linda población apenas podra contener las muchas personas que irán a disfrutar de la proceslou y del paseo primeramente y del baile que debe efectuarse por la noche en le glorieta que aparecerá engalanada y dispuesta á recibir en su seno á la juventud entusiasta de los placeres de Ter-sícore.La distancia que media éntrala Habana y Puentes Grandes es tan corta, qno nadie la considerará como un obstáculo capaz de arredar á los quo deseen trasladarse hoy de una a otra población.
Bailes.—No es solo Puentes-Grandes quien ofro-ce el placer del baile a la alegre juventud. Sin salir de nuestra capital, puede satisfacer su afición favorita en el baile que tendrá efecto esta noche eu la calle del Palomar, n. 70, ó lograrlo también con solo tomarse el trabajo de trasladarse a Jesús del Alonte que ofrece uno en la Calzada Real frenté al paradero de los Omnibus.
Hoja económica.—Nuestro cólega de Guanabacoaen las varias noticias locales con que ameniza el oúmero de la presente semana, contiene la siguiente coa el título de: Nuet-a Iglesia de Corral-Falso.—“La reali zacion inmediata de este proyecto de que dimos cuenta en ucestro número anterior, parece que pende del vencimiento de cierta dificultad respecto al terreno, pero hay tres circunstancias que hacen concebir esperanzas fundadas: la primera es que el dueño del terrena es persona de arraigo y buena fortuna en la Villa; la segunda que media en el asunto un Sr. Regidor pudiente de decisión y buen espii iru público; y la tercera que el empeñado eu esta obra reí giosa es uno de nuestros hacendadas ricos de firme resolución. Estaremos pendien tes de lo que se adelante para participarlo a nuestros lectores-,’*
—Noticias líricas.—He aquí las mas notables que i encontramos ea ios periódicos que hemos recibido úl-J tintamente por el vapor de N. York.
La célebre Fiorentini debe cauta* durante el próximo invierno en el teatro de Withelmstades de Berlín.
Las funciones líricas habían couciuido eu el tea tro de Covent Cardan de Londres; con tres representaciones extraordinarias de las óperas. El Profeta, Pedro el Graudey los Hugonotes. Pareco que los resultados de la empresa babiau sido este año desastrosos para el empresario,
El célebre Lablachese disponía á partir para San Petersburgo, por hallarse contratado en el teatro imperial para el inmediato invierno.
Ultimamente debía ponerse eu escena en Viena u-na nueva ópera compuestaVor el general Livoff, ayu dantedel emperador de Rusia.
Según Mr. Berlioz Mlle. La Gram que habia desempeñado últimamente en el teatro de la Gran Opera de París, el papel de Alifa en Roberto el Diablo, está destinada á hacer una de las cantatrices mas notable de Enropa. Fúndase para creerlo así, en la pureza, frescura y extensión de su voz y en la pasión conque canta
El conde de Westmnreland habla compuesto una nueva ópera que debía obtener el honor de la representación en la Escala do Milán durante la presente estación.
,	....	i.......—-— *	........,F
Existencia ef din2 por la mañana.....
Paula.—be mugeres.
;t?Sbgdo 2.—Punción dramática ! „	'J.—Baile.
; ,,	16.—Función dramática.
,,	2.1.—Gran concierto.
*,	ittk—Función dramática.
Las funciones comenzarán á.'aa S en punto. Habana 29 de Setiembre de 1852.—La sección directiva.
CORRA ITTjECO.NCEJO í) E' GUaNaJTA C O A ~
Erielen eu el depósito un caballo retinto entero, de G cuartas v inedia, rabón, tusado con un hierro en la paleta izquierda edad cerrada una yegua mohata, edad cerrada de trote sin hierro, un caballo dorado rosillo, tresalvode lucero, tusado, castrado, edad cerradu, sin hierro, una vaca bermeja vieja, sin hierro: unaye^ua baya 6 cuartas, una mano quemada, con dos hierro, de paso como de 5 años otra dorada retinta tusada, calzada de una pata de paso sin hierro y un chivo prieto sjn tarros. Guana-bacoa y Setiembre 30 de 1852.—Angel Parreño.
SOCIEDAD DEL PILAR.
la mañana.........................
Entradas durante dicho día.........
Salidas...-...........................
Muertad.»««...... ..........
Existencia el dia 2 por la mañana...
176	
1U	18G
• 9	
1	1U
—	186
86	
t	87
0	}1
i	i
	86
—	
ka»tro de ganado menor.
Movimiento de consumo del dia 1 ® precios, arrobas’ existencia.
í
BENEFICI Al>08.
Clases. i
Cerdos... Carneros.
28
93
; Total.
121 47
Pesos.
Garrobal Libre.
378
59
PRECIOS A QUE SE VENII.3RON,
i Existencia pura ma-
„	. t manteca, A 38 y 39 rs. arrob..... i | rna
Cerd08 1 car ne á 38, 39 y 40 rs. id......\í	''08
Carneros á 25, y 28 rs. idem................|	150
K.ASTRO DE GAFADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arroba* y existencia para este dia.
Toros 93 con 1336 arrob. 15 lib. à 16, 17 y 18rs. sc.arb, Bueyes 3 con	43 ^arrob. 6	a	14 rs. se. arb.
Terneros *¡21 con 181 arrob. 18 á	!¿0 r?. se. prb
Total 117	1561	14
Sobrante para el 2 de Octubre 63 de todas clase*.
LIBROS E IMPRESOS.
Programa de las funciones que dará esta Sociedad ene presente mes.
Domingo 3.—Función dramática á beneficio de la fiesta y procesión de la Virgen del Pilar.
Id. 10.—Baile general.
Id. 17.—Baile público á beneficio de Í03 fondos de la Sociedad.
Id. 24.—Función dramática.
Lo que se anuncia para conocimiento de*I03 Sres. Socios y del público. Habana y Octubre l.° de 1852.—El Vice-se-cietario-
LA TUTELAR—Compañía General Es-
pañola de Seguros mútuos sobre la vida.—La aceptación que esta comoañía ha tenido en españa en donde en menos de dos años asciende el capital suscrito á mas de VEINTE MILLONES DE REALES, ha impulsado ásus fundadores áestablecerla en las posesiones Españolas. Por medio de pequeñas impo siciones cnuales podrán los padres que aspiren á crear Capitale ásus hijo9 conseguir su objeto. Los industriales, militares; empleados, dependientes de Comercio que busquen rentas para la vejez, los capitalistas que quieran triplicar el interés de su dinero, en fin las clases todas de la Sociedad que con mclina ciones previsoras aspiren á asegurar su propio porvenir y es de sus familias, encontrarán en la Tutelar los medios de satisfacer sus miras con todas las garantías que en io humano pue. den ofrecerse. Las oficinas de la Tutelar se han trasladado á la calle del Obispo nútn. 9 L en donde se darán los prospectos gratis y las esplicacioneB que deseen los que quieran i ngresar en esta compañía.	4
MAESTRANZA DE ARTILLERIA..
En este establecimiento se admiten esclavos á co»reccion por delitos leves y no manos tiempo que el da 8 dias sien Jo alimentados por cuenta do esta.
En el mismo existen 300 sacos de lienzo sin aplicación al servicio y propios para conducir cal, se anuncia su venta á fin de que los que deseen hacer proposiciones puedan ocurrir á las oficinas del mismo en dias de trabajo de9¿3dela tarde. Habana *¿9 de Setiembre de 1852.— Andrés Delgado.

HISTORIA do España, por don Modesto
Lafuente.	4
Los Srea §uscriptores á esia importantísima obra, se servirán pasar á recoger et tomo 8. ° que se acaba de recibir en el depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103, frente á ¡a isla de Cuba.
Admítanse suscripciones á partir desde cualquiera de lo-tomos publicados de suerte que todo el que haya recibido ala guno de ios volúmenes anteriores al 8 bien en la Penínsu-li bien en cualquiera otro punto, puede tomar los restantes en el precitado establecimiento.	4
®nire Nuera York y Chagres, los pasageros podrán ir Panamá y á las colonias de J
______ucnm asmxoso.
L* fiesta del Santísimo Rosario.
El Papa San Pío V. iastttuyó esta solemnidad sn memoria de la célebre victoria de Lepanto conseguida contra los turcos. Gregorio XIII, mandó se ce -! esta	«i
lebrabeel primer domingo de Octubre, y C lemente XI, la extendió a la iglesia universal. El Rosarlo es una fórmula de orar establecida por Santo Domingo de Guzmati compuesta de quice Padre-nuestrog y quince dieces de Ave-Marías. Los einco primeros misterios quo se consideran, son gozosos; los cinco segundos dolorosos y los cinco terceros gloriosos, Los sumos pontífices han enriquecida de gracias y privilegios á ¡os que practican esta devoción y algunos autores ag. céticos la consideran como una señal do predestinación.
Santo del dia.—San Cándido y otros Santos mártires. El martirologio romano no hace mas que nombrar á San Cándido y decir que fuó mártir, pero de los demas santos asegura que padecieron muchos trabajos por defender la fe de Jesucristo en tiempo de Decio, emperador y que habiendo sido atormentados por órden de Emiliano entregaron sus almas al Señor.
Fueron sus nombres Dionisio, Fausto, Cayo, Pedro y Pablo.
Ademas se hace hoy mención de los Santos Lor-dos Evaldos, presbíteros y mártires. Maximiano, ob. y confesor, Esiquio, mon. y confesor.
Lúaes.
..	---j .. ...o	Australia por la via de
Liverpool y Nueva York, tan prontamente como por 01 vapores que van desde Southarapton á Chagres ton escala en las Antillas. Sabido es ademas, que por a correspendencia del mar del Sur, de California y de j •nejtco, así como pata el trasporte de pasageros y me-Qhco, la via de los vapores de Liverpool y NuevaYork a «ido preferida á los paquetes directos por ser mas r«pida, pues aventaja á esta en muchos días, á pesar
de las i
J mejoras que últimamente se han introducido en °3 viaPores de las Antillas.
“El primero de los cuatro vapores destinados á l6l7‘r en !a línea de Nueva York a Chagres, el Andes, d d\r°ta<*0 a* aSua estos dias, y saldrá de Liverpool Pa>a Nueva Yoik á principios de Diciembre, para po-erse en uno de los extremos de la línea. El seguudo *ra listo para salir para Nueva York en los priine-°auiasde Huero de 1853, y losotrosdos le seguirán ,|eQ ,at®rvalo8 iguales luego que eu habilitaciou se ha-j COaeluida. Como el tiempo eu que debeo salir los ,08 Primeros vapores es la época del año en que los fie- j P* '‘‘mudan en los Estados Unidos, la compañía de ^Unard para ofrecer mas facilidad al comerció, hade-la^ID'aad° que estos dos paquetes tomen flete fuera de salidas regulares; y como por consecuencia de las remi'IDaC'0ne8 e8ta conlPa‘*ía emprendedora, los tan Lteate* franceses pueden enviar sus mercancías á m.:_ Ueu Ptec'o como los mismos ingleses y á veces á
Santo del dia.—San Francisco de Asís. Nacido este Seráfico Patriarca en la ciudad de Asis, se dedicó al ejercicio de mercader. Un dia que* se hallaba muy ocupado eu negocios, negó la limosna a un pobre "jqus llegó á su tienda, mus arrepintiéndose luego de su dureza, llamó al pobre, le socorrió y determinó retirarse del mundo. Así lo verificó, reunió doce compañeros, é instituyó su órden, que confirmó el Papa Inocencio III por especial revelación del cielo. Fué muy
Planillas para el movimiento de pobla
cioa qnedan los Sres. Curas; asimismo planillas del censo anua de población que dan los capitanes de partido en la librería de esta jimn renta.	'
MINERIA—Laboreo de minas por D.
Joaquín Ezquei a del Valle, inspector general de 5nna3. De esta obra cuya primera edición sin embargo de ser reciente, tan rara se babia hecho, acaba de hacerse la segunda, notablemente aumentada con un atlas de 16 láminas.—Datos y observaciones sobre la industria minera por el mismo, un tom. 4.° — Diccionorio de voces técnicas de minen.«, 1 t. id» 8 o Cartilla práctica de minería para el laboreo, reconocimiento y beneficio de metales, 1 t. en 8.° —Ordenanzas de mineria, 1 "dem.—Librería de Gharlain y Fernandez, calle dei Obispo núm. 114.	‘i
GRANADA,—Poema oriental por don
José Zorrilla---L.4. GRUZ Y LA. MEDIA LUNA.
De esta obra cuyo elogio io iievaenel nombre de su inspirado autor, je ha recibido el tomo 1. °y se admiten suscripciones á 2$ 4 rs. cada nno: en la librería de Charlain y Fernandez cal^e del Obispo núm. 114.	2
Habiéndose recibido en las oficinas de
Ingenieros sita en la calie dei Obispo, varios ejemplares de|
1. °, 2* ° y 3J ° tomo de la obra de química de Regnault. traducida por el teuieute coronel del cuerpo D. Gregorio Verdu, se avisa al público parasu venta. En ia misma ?e expéndela obra dé Manuel do Zapador Bombero, redacteda por el teniente corone!, « apilan de Ingenieros Don José Aparici y Biedma.	2
Se vende un diccionario de la lengua
castellana de la “pr.mera edicimde la Academia, regularmente conservado y un piano (le mesa en muy buen estado: calle de Ignacio núm. 2, ánibus co as uor su ajaste. 5
Gula de forasteros de la Isla Cuba para
te 1 presente año de 1852: hállase deventa en el despucho de es-a imprenta.
Estatutos para el régimen del colegio de
Abogados de la liaban se hallan deventu en el despacho de imprenta á dos net-. t eMnillas el ejemplar. 40
OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIVER-
3IDAD.—Nuevo compendio de geografía universal por D. José Alaria de la Torre.—Primera parte: que compiende la Geografía física, inclusa la astronómica, con las últimas novedades de la ciencia y con aplicación á esta isla: elegante impresión acompañada de 40 figuras y de un mapa elemental de geogra fia física,perfectamente grabado. Hállase al precio de 6 rs ejemplar en las librerías de Charlain [Obispo núm. 114] y de Sans (AIuraila2*2.)	11
Diocionario general de educación y en
señanza, y de instruirse uno mismo y de eripenar lo3 (lemas; resúmen el complemento de }u mejor que.se ha escrito subre ios medios y modo de educar é instruir á los hombres: con rieoe 70 tratados completo* de primera necesidad por mis d 500 autores españoles, franceses, ingleses &c. La obra consta de 2 ts. en 4. ° mayor giueso, ñor 4 ps. Galle de la Obra-DÍa núm. 115, entre Cuba y San Ignacio.	2
Obras de texto en los colegios y escuelas
—Nueva cartilla y silabario, por I). José Maiíade la Torrer segunda edición, adornada con 40 láminas finas. Baste deci en los diez primeros dias de publicada esia segunda edición se han despach ido sobre 1000 ejemplares: hallándose adoptado en ios primeros colegios, y recibiendo el autor parabienes de infinitos padres de fmai'ias y personas ilustradas, muchas de as cuales no tiene ei honor de conocer. Solo de esta manera pudiera darse una publicación hecha en la Habana á la décima parte de las semejantes que nos vienen de Francia, ü-las 40 láminos que ia ndornai», las mas üe ellas han tenido hasta 10 p3. de costo. Hállase de venta al precio de ¿ rl. ejeme piar (y rebaja en docena) en ¡as librerías de Charlain y de Sanz.	11
HISTORIA de España por D. Modesto
lLafuenie, (F>. Gerundio)
Lo.8 Sres. susciipiores se servirán pasar á recoger el 8. ° tomo d “ diehi obra v continúa abierta la suscripción.
NOTA. — .,Se facilitan al que le falten los tomos anteriores!
hubiere principiado la sus
VfcNTAtí ÜE F1NUA6.
Se vende una hermosa y ventilada ca-
. sita en H calle du Isa La .-unis n. 02, cun U‘¡a magnífica sais, siete hermosos cuartos b«j » y Jos altos muy vaut liados, un espacioso comedor y zaeu&u con sus romanas y vidrios de colores; un hermoso jardín, caballeriza para ¡os bastías y fu cocina con dos pajas de sena: en la cali« del Obispo n. 52, entre les de Villegas v Aeuacata establecimiento iM Fobre Diablo, tratarán de tu ajuste.	6
Se vende ana estancia en el partido de
Guasabacoa lindando con el mar, de caballería y medís de buena tiem: c.ille de Compostela n. 125 trataVan de su ajuste. Otra en la loma de Jacomino, partido de Jesús del Monte en 500$, piedra de S. Miguel, de una caballeiía ce t erre: en lo misma impondrán.	3
Se venden las casas números 35y 37 de
la calle de la Estrella unacuidra deja Plaza del V^apor, ds manipostería y tejas, sin intervención de tercera persona: en la misma impondrán.
Véndese la casa núm. 12 calle de Vi-
ves, 6 de los Corrales, inmediata á la Puerta de Tierra, ron entrada de carruige, tres cuartos, grande y ventilado paño &c solada toda de ladrillos: er. la calle ~de Neptuno n. 75. trataran de su ajuste. También se vende un negro joven, propio para el cnmp<*
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende á petición suya, uua negra
criolla, joven, sana y sin tachas, lavandera, planchapora, costurera y cocinera, inmejorable para asistir enfermo? y servirá la mano, en 697$ libres. Calle de la Zanja n. 48. E.i la misma sn desea alquilar una lavandera y una criada de mano y
Sé vende todo el ajuar do una osa*
entre ellos se en, ■mmii'Vi aparate* n’jüvos y un hermoso piano ingles de d. . 2 «.•■»a. .cottag# Piceno.] Calle tle la. Virtudes n.- 11U. pi r-: a la de la Perseverancia.
¡¡Ojo alerta que interesa!!—En la oalie
de Dragones esquina a ■ alzada de Gaicano, se acaba de a brir una rienda de ropa, t,miada LA VOLADORA, yaudue ño que cuenta con un riquíaímo, fresa» y variado surtido do géneros de todas clases, efectos de Jujo y ropa hecha; todo á la última moda y del mejor gusto: ofrece al pública este nuevo establecimiento donde se hallará cuanto se necesite á precios sumamente equitativos pues au principal deseo B9 acre diiarse.	2
Relogería de D. Pascual Lecour, Bitua-
da calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por ia plaza Vieja casa ia Cruz Verde, participa á sus amigos como igualmente al público en general, haber recibido últimamente, un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino: relojea de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro de dos tapas legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas ciases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relojer.
Nota.—Las compociciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	3
EL GL0BE.—Fundición establecida en
New-York por G. B. Hartson y Comp., y la agencia de las Centrifugas dobles americanas; Carlos Edmmentorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de muchos experimentos han logrado poner esta máquina á tan alto grádo de perfección, que á cua'quiera grado de rapidez que (juiera dársele no se‘conocerá la mas mínima descomposición o dislocación y es menos fácil de descomponerse que les mas eamunes máquinas de vapor. Esta gran invención es sin dis puta tan útil para los hacendados [como se probará] asi como el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El biúcar elaborado por medio de estas máquinas es tan Ubre de melaza, que ninguna pérdida se esperimentará por el derramen al en-vazarla. Esia eoiamertte brinda algunas ventajas que tiene sobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que ** este orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá eu que estas máquinas serán indispensables á todos los hacen dedos, y para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re. suliados, los precios esatblecidos son tan móiicos que estarán al alcance de todas las facultades; circulares impresas sobre las referidas máquinas, se hallarán en la oficina de la Agencia y se iacilitaran gratis á quien las solicite.
G. B. Hartson y Coniü,, también hacen máquinas de vapor de todas clases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su.agente en * sta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadira cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado ó maquinista para el mejor arreglo de I09 trapichee, y por cuyos planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a~ gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, uarticularmenta en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, D. Justo Cantero (íiene tres,) y el Sr. JuaO. n Mariano Rose! &c. Los fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan hechas en sus talleres eean de los mejores materiales y de un exquisito trabajo coa la fuerza adecuada, y lo8ma3 mólicos precios. El establecimiento se compone de rna estensa línea de espaciosas fabricas, construidas al propositó para la manufactura de toda clase de maquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está en el muelle de los Vaporea de Matanzas	19
Se venden todos los maebles y ana ne-
gra cocinera, lavandera y planchadora coartada en ?50$, esca-oarates de hombre y de Sra., tocador, sillón de parir con mu-< ha comodidad, piano alfombra de 6 va. en cuadro, quinqué, mesa redondade mármol, bu'aca, mostrador rara sastre, snina sillones, todo de caoba.de moda y poco uso &c. Calle de S. Raiael n. 48.	5
Se vende una bodega en na panto bueno
de la ciudad, de poco capital por tener su amo que ausentarse para la península: bajo los portales de cajigas almacén de los áres. DewalU v cp. Jarán razón.	2
Se venden siete tirantes de áoana de
siete varas de largo y seis pulgadas cuadradas de ancho; tam bién algunos mas de cedro al**o adicionados. Dos puertas de cedro de 44 vara3 de alto y lf de ancho, y una ventana de Ja misma madera, todo en buen estado y se dará con la mayor
equidad: eáüe de S. Miguel n. 106.	14
En el establecimimiento de maderos y
barros, situado en la calle del Prado núm. 59 ó plazoleta ae Circo, frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueñas; son le chicharrón: es de consideración la existencia que tiene, y sus precios serán arreeladog al número que compraren. 1<
El especifico para bubas y úlceras go-
mosaa del Dr, Cabezas, s« venderá únicamente en las boticas
osture ra.
Se venden negras de campo: impondrán,
de bu ajuste en la calle délos Oficios núm.’77 los Sres. Reren-1 de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la tós y comp.	i de la calzada de la Reina núm. ‘36, y en la del Sr. Ldo. Don
Se vende nn negro buen barnisador de áabino Lozada, calle de o-Reiiiy.	26
muebles y excelente enregiuador, por gu ajuste: calle de la Concordia núm. 18, infornmán.	2
Se vende* una negra joven criolla de 30
años general lavandera, planchadora y excelente para el servicio de mano en 700$ libres de derechos para el vendedor sana y sin tachas: en la calle de Villegas núm. 65 darán razón: en la misma se solicita una casa de manipostería intra ó extramuros en unadelas mejores calles en pacto de retro cuyo valor sea de 2500$.
Se vende un precióse mulatico de 8 años
una mulata de 16 años y su hijo, dos negras excelentes lavanderas, planchadoras y una coeinera, dos mulatos uno general calesero, el otro cochero y calesero de bonitas presencias, dos famosos negros y una negrada campo jóvenes: se alquilan 28 entre ellos tres hembras, sanos jóvenes, están 5 leguas déla Habana ei que los quiera y responda de vida con escritura ñor tres años elpugo cada tres meses anticipado ocurran la calzada de Galiano núm. 118 que impondrán.	2
Se vende una negra parida de 15 dias,
buena criandera, muy cariñosa, con los niños, muy fiel y humilde, es ademas muy regular lavandera, plaucbadora v cocinera, sana y sin tacha?, coartada en 350$*v los derechos y «u cria va-ron en 50$ se vende sin responder a redivitoría por ser ella la que quiere mudar de amo: calle de las Virtudes núm. 83 está la criada y en la misma calle núm.36 tratarán de su ajus te.
Se vende una negra regular lavandera,
planchadora y cocinera se ha comprado sin resoonder y se ena-gena con la misma condición coartada en 380$ para el vende-dor'Iihres: en la calle de Juannúrn. 8 extramuros.
Se vende una negra criolia, coartada
en 498$ libres para ei vencedor, joven, sana y sin lachas, bue na lavandera, planchadora, cocinera é inieligchte en costura; se vende á petición suya y sin acción á reedivitoria por ser esta costumbre de su uueño. En calzada de Galeano núm.3 71, imnondrá«.	1!
Se vende en 650$ libres para el ven-
dedor, un negro de 24 años, regular calesero y zapallero de muger. sin l'i?ar á reedivitoria: calle de Neptuno u. 32.
En 600$ libres para el vendedor, se
vende un negro joven, mas qae regular cocinero, servicial n la mano y muy ágil para cuánitwjuieran aplicarlo; no ha conocido otro amo que el que »’ene, sin lugar a reedivitoria por querer él salir: calle de las Figuras n. 11 esquinad ia ds tí. Juan impondrán.
En 600$ libres se vende siu lugar á.
reedivnoria se vende un negro joven de veinte y dos amo*, sa no y rin tachis, sin oficio: botica de Busset calle del Obispo núm. 25.
ANIMALES.
S&NGUIJ0ELAS.—Se venden á 8 rs. do-
cena y por 100 á 4$ garantizándola su autor, que et el sangrador Reyes Santiésieban, cou recibir las que no peguen por casualidad en cambio de otra y desde una hasta doce se compror mete irlas aplicur por un peso, y su esposad las señoritas jpo-11~ rs., aunque seamos llama 'os en los barños de estramuios: ! tiene su residencia en ia calle de Compostela inmediato á la es-i quina de la calle del Sol, entrando por la de la Muralla á rnwio ¡derecha, segunda barbería frente á la talabartería.
Por ausentarse su dueño se vende un bue®
Atención.—Atención.—En la calle de Coba cuadra entre la Cerrada de Santa Clara y la de Luz, frente á la saciistía de Santa Clara, se ha abierto desde el 1. ° de Setiembre una venta de carbun al menudeo, en donde se da de balde los dias 15 y 30 de cada mes, sin darle por eso al raarch ante menos que en otras partes: también se vende por eacos con toda la equidad posible. El dueflo de este establecimiento eolo desea servir al público en general, como ha sabido hacerlo en otras clases de establecimientos que ha tenido, pues siempre se ha llevado de aquel refrán antiguo que dice: mas vale muchos pucos que pocos muchos.
cualquiera que sea el piloto donde------.JPrawH	,	, „	.	. _	.	,	.
eripcion. Libreril de Charlain y Fernandez caile del Oble-¡ eabaUovolantero de 7 cuartas de^alzada sano y etn resabio: en
penitente y mereció entre otro* varios favores que el djjanT s'de8buonm,obie
Señor le regalase con la impresión de sus llagas. Fa Meció lleno de virtudes y merecimientos el año
1226,
También se mencionan los santos Pedro, obispo y Marcianos hermanos y sus compañeros. Edwiuo,¡ rey. Cayo, Fausto, Eusebto, Queremou, Lucio y sus compañeros todos mártires. Petronio, obispo y con-! ftísor. Cf'spo y Capo, confesores. Aurea, virgen, A mon ermitaño, y confesor Hieroteo. confesor.
FIESTAS DE IGLESIA
Belen con la
prose-
Circular.—Hoy termina en cion que saldrá a las 5 de la larde después de las ro-’pli gativas y el lunes entra eu Jesús María toda la semana “°. estará patente todo el dia de sol á sol y tamisa de mayor solemnidad es ít las 8 y de hora de 10y 12.
Venerable Orden Tercera de San Francisca.—El lunes a las 9 principia la fiesta del Santo Patrón y
po núm. 114.	- .
Ea el despacho de esta i apronta se halla
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Escnio. Sr. O-Doonell Diccionario do Escriche, 3. °, edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de- artes y oficios.
Hojas estadísticas parft jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las aras y envases. Véndese ea el despacho de esta itnpren librería de Charlain v de
Bandos de buen gobierno, i Reglamento general para el de ¡régimen ecónornico y adminis-iativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de 1a Universidad. Plan de estudios. Reglamento de facultativos j de sanidad militar, j Reglamento de Milicias rura-: les de Fernando 7. c
Reglamento de Milicias disci-ilinadas dé infanteria y caba-oria.
Reglamento de medicina y ci-| rujia.
R<
la bodega la cortina fíente á la Maestranza de Artillería darán ruzon.	_	________ __________2 _
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
hallan de venta un surtido de carruages nuevos, hechos á la úi-ifna moda, todos vestidos de gró de seda de todo color á escoger cual mejor, y ulgunos de medio uso*, seguro que cualquiera, que necesite do alguno y va á dicha casa no se irá sin comprar ile ver el gusto conque están hechos y la equidad en que se dan respondiendo de la solide‘z por el tiempo que se trate.
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Musrta infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenemos a la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto, puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se vera libre de tan funesta piaga.
• Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vi-vijaguero mas bravo en 3 ó 4 ataques, de 15 ó 20 minutos cada uno, queda enteramente exterminado por muchos miles de vivijagueros que contenga. Convienen 3 6 4 ataques, por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que las diseminadas por el campo durante el ataque, no es posible que mueran, y así es indispensable repetir el 2.° y 3.° hasta que desaparezcan enteramente los conducios que manifiestan bu presencia y existencia, con cuya operación se concluirá con ella, por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de esios aparatos, se les dará uña instrucción impresa del modo de operar con Al, con una esplicaciou tan fácil, que está al alcance de cualquier negro experto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio n. 94, entre la Obrapía y Lamparilla, donde se eependen dichos aparatos. ¿ ■
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya han transcurrido dos años desde que introduje en esra Isla mi nuevo sistema de maquina tle vapor y tnptche, combinados robre una cama de Ittcrro fundido, por el cual tetigoe privi!eg:0 de 5 anos Ya están establecidas cinco de mis máquinas en los ingenios de los Srés. I). Pedro Lnmar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sa-gua la Grande, ex D. N. Morejon del Junco, en Cana í, cercada Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zequejra y Ursaiz y familia, cerca uel poradero de la Sidra, lár. D. N. Rejas, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gu.-to en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis ase. ios ac rea de la .xcelencia de mis maquines cuyos a-sorlos me taino ahora la libertad de repetir.
Usía nueva combinación perm’te que la máquina de vapor y lita rueda» dentada» que la enlazan con el trapiche, se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas ¡as tres partes, esi.o es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una «lancha de hierro horizontal que lea sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é tndcpimdiente. Esta combinación *e ha efectuado sin cotnpli-car las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obetácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada lo.
Se vende per ausentarse su dueño, un; da la maquinaria, hace las veces de los cimientos de rnampo»
magnifico *iancíó” cons'ruido a todo costo con la i«ir¡yor son-1 xeria y de los muros o durmiente» y entablamentos que son dez y elegancia, estando nuevo por h ber rodado muy pocas J ¡necesarios en ias máquinas y trapiches comunes, y puede sen-veces, igualmente sus arreo3 y una •berliniia” muy graciosa í4orse subre cua'quier terreno ó piso de madera, pue3 no adjara niños con su ‘jaquita escoces»”' y correspondientes ar- imitu el levantarse o moverse de ningún modo, reos, Ijdo pur su ajusié: calzada Real del Cerro esquina á la !» De esta sencilla innovación resulta:	(
calle del Tulipán. Asimismo se venden do3 hermosos caba- 1*° Que la máquina no puede quedar nunqg ma» montada líos frizones u io eolor oscuro y oto moro.	3
ge vende un quitrín acabado de vestir de
JH •	r- -'•IW GUU1U IUB UllOUiUO tugtcouo J •* ' vvvo « I IUIICB
tae e,tos óoe vapores proporcionarán fi nuestro co- predica el R. P. Fray Fernaudo Izquierdó y habrs ,a|rci° Una veotaja mas para el envío de las numero- gran salve en la turde de su víspera.
Atl^ I-Ca9 mercallcía8 que expide para el Para°i IC° *>ara *a 6p"C!’ del año nuevo, y
*** Ift estación tntnnrnn ^
1 estación de invierno.’1
I otro lado de ea generai
Espíritu Santo.—Hoy Domingo a las 5 de la tar.	.
de pláctica doctrinal por el Pbro. Dr. D. Mariano Pa-|m<¡? •ábrtcas. lacio Lizaranzu. la cual versará sobro el precepto «Je; de biencTitS 4' 112811
.	jila.
.eglamento de medicamentos;¡Sans, tabaquería del Gas, Pié-¡Iza de Armas, das tieny de pa . j¡peí, ía Cruz Verde, Principal plaza dei Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.	*.
Nuevo Formulario Magistra-j precedido de algunas conside-
¡nuevo y se da en i4 onzas en la bodega calle de Cuba : esquina <k la de la Merced darán razón.
s secretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordo-
FM T ----“v mimsiuu.	mu« «muiaunu, .c*	---~ - -- - -	- r ■	~ f-	--
j,Q ^‘ J°urnal du Havre está quizá equivocado al ase- confesor los pecados a que nos obliga! precederá el re-r los nuevos vanorea de hélice de la compa- zo del rosario.
Habana 3 úe Octubre*
5¡a . T19 lu* nuevos vapores de hélice de la compa-y p 9 Lnnard correrán Bolaments entre Nuera York Jt- 8S[eí- Tenemos por mas exacto el anuncio del í
'»had’o d« L6ndr98 reproducido en n uestro número del „„„„„„	BU. » ...
T Cha 6 es*os vapores correrán entre Liverpool déla mañana y se pone á laa 5 h. 38 ra. de la tarde — aKr®9 con escala eu Nueva York. (L. C.)	Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Af\zcciuN£3 astronómicas.—Hale el Bol á. laa 6 h. 2 m
de bienes de difuntos, j Ordenanzas municipales.
| Reglamento de papel sellado.
Aleabalaorio de la Isla, i Ley sobre retiros, j Cédula de espó sitos.
Estados para capitanea. de ■ n artidb.
__________
^rgeáT o ~^n e4te- tealro 69 ejecutó la noche del ■L una función extraordinaria, cuyo produc-
Gefe de día—Ei comandante don Felipe Dolsa Facultativo militar desemana.—Dr. D. Antonio Pons Codinac, vive calle de Aguiar núm. 63.	'
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas; de raes.—Excmas. Sra9. Condesa d«* 0 Reillyy Marquesa viuda, de San Felipe y Santiago.
Cédulas de inventos. Dibujo lineal poi Foxá
tar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4. ° -Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una
ÜE ALHAJAS, MUEBLES &c.
La constancia de José C, González.— j¡,
¡iabiénduse üituelto la sociedad de González y Hetmoso. sita í eu la calle del Obispo u. 124, locería La Manposa, pc.rtict— f
---- —— pa González h.ber abierto un establecimiemo de la minna j
n arte de rece- ¡clase y en la mieras calle, .entre Cuba y S. Ignacio, itl dte 1. ° j t. ■	1	— |,¡e Octubre, donde tiene «! gasto de ofrecer á sus favorece j
5 dores el mas completo surtiuo que pueda desearas en nido lo!
coi.enrúleme a este ramo.	.	. j _____________^___	____r __________ ________
i in ra cun un. A l03 SiES. haC6Ildad0S.--Ell la oalderc- ¡te dórame liai último, ciáro snos, £ introducidos y empleados
descripción característica de lo- ri* suutda en 1 a calzada del Monte n. II, entre H pu< r.a de! en varios punios ron el mejor resultado. 8* fabrican ion «I *•	- -	Tierra y el campo Militar, se hallan de venti les tfucio» si-1 mayor uridedo y ¡a mss prolija exactitud por el qae suscribe,
guientee:—Un alambique á la española tomo de ci ico y media bajo 1* dirección de un caballero que conoce prácuctmente ¡as
’acilidau nos ! operaciones de loe trapiches de moler <
l-° <¿ue la máquina no puede quedar nuna mi aide otro modo que cun la precisión mas exacta y necesaria.^ i.= Que para »«-niarla no se necesitan muros, ni cimien-tósde manipostería ó de madera de ninguna clase.
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinana, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-fl' j-simenlo de ninguna parre por causa del estretnecimientor
4.	- Que puede lornillareey ponerse rn operación en el tár mino de pocos d as, ó bien desmontarse y llevarse k otra ¡oca iidad con muy pixo trabajo y costo.
5.	° En virtud de 1* < xaeutod con que trabajan todaa laa piezas de la maquina, «u “frotamiento" e* el menor posible, siempre se podrá obtener el máximun del efecto de la fuerza de la maquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rota
; cion y las composiciones serán insignificantes.
,stos trapit he» ne vapor han sido probado* completsmeu
, c	.............
: Minerales útiles por D. Joaquii IEzquerra del Bayo.
¡ Liell, Elementos de Geología itraducido del ingles porD. Joa
de cabida la paila, que puede dar con la mayor CsciIji
r csña. Los materia em-
Uauilf del Ezquerra
y , —	—--------------------------------------------" te grande, una bomba de cobre y otras varias p;eza» propias
LICEO.	para ingenio; también se hace cargo el dueño de dichoesta-
____	blecimiento, de toda clase de trabajos perteneciente» al ramo
Funciones que daré esta sociedad eu él me» de Octubre de, d* calderería, tanto aquí como en cuaiquira pt jito ¿el campo: 1852_	¡eltodo a precio» mas que moderados.
Dipas de sol á sol, clarificadoras y cachscerss oe cobre y de oleado, y la raauo de obra son escogido* entre lo mejor qae hierro; una campana usada pero en muy buen estado y bastan-¡se conoce.
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguiente*, á aaten Tamaño A d» 10 caballos ínglasts.
B ,. 14
O „ 1*
O	•