
¿te
P«»r ■!:»:> uLíot dal ia«ol» ?»airil d* lilwi ds Dífuataj y par »ots O. M gml F. d« Párta, en L» dilige-iei« fjrm id»« por f-tllecirfiientj de l). Leí* 8teo, esUduírieeti íe anuncie al pública tubar»« díalar» la musíalo el filleaiui eato del an-
tedicho f par »a« herederos 4 loe qasaagua derecho deben ser I» posibilidad de establecer el fraaqtloo prèvio oblígalo*
I _ ______í-	« .... « . a	.1	.X. „.a , .1 . fi I .	___ .. Lt. ______ 1	» J _	______- I ________! .*	! .a_! A „ n1A
eompeasará coa el producto de la» cartas que circulan oro fita», y por coasigoionte de mucho valor, todo vi a dentro de la población.	¡aventaje 4 la riq-iez» el buen guato y lo delicado y ex-
Si como medida general puede <er controvertible quieiter de la labor
5 d¿ li/çCi
lo co itoefin lome ad p tra q i^> ea el fó/'majd*9 Ji*? cantadas desde el última anuncio ocurran 4 dédasir las accione-* qusles ejistao.	G—
Por disposición del Juzralo General de bienes de Difuntos ypora »f3 O. Vft^ue! F. U p rto, ea las diluya cias formadas por fillociniieoto de i). Federico loiñiz, está dispuesto se enuncia al público ha'oerse declarado iatestadoel fallechnian-to .leí naM lie ha y po* su-» libelaros 4los q «a se?uu derecho deban ««rio, conrocvi loial*» p tra q ue eu ai término da 9 días contados desde el última anuncio ocurría 4 deducir le« acciones que Ies asistan.	C —*
Por disposición del Etna, ó lima. Sr. Intendente General de Keéroito coa la consulta del 3r. \s-sor general y por ante Don Iluliso Pa heco 4 consecuencia del expediente seguido en este juzgado -obre la quietaré de i). Pedro B anco est4 dispuesto se conroquen 4 tos acreedores que no hayan concurrido a la junta que se celebró el din 11 de Noviembre ú tirno para que dentro de tercero día ocurran á exponer lo que se lea ofrezca, en el concepto de que se les tendrá por conformes pasado el término fijido.	C—•
DE OFICIO
A. consecuencia de la causo, fjrrntda para averiguar el autor ó aurores del robo hecho en la habitación de la parda libre Mu nica CJgarte, sitúala en la calle de la Lamparilla al n, 33,
ro,
11 < llegado 4 Birceloo* procedente del extrtoge* el i£x?cno. Sr. duque de MoatHlano.
Idem 0 de idem.
el cual tuvo Itignr ie 7 a 9 de la mañana del dia? del corriente, i n«*r á V. M. el adjunto proyecto de decreto
rio, cesa toda dada respecto al eerviclo iuterior de que se trata, porque do ofrece ea su realización oiaguo Obstáculo, j porque de plantearlo resultará indudable-, mente una gran conveniencia para los particulares, j para el Estado, y para facilitar el servicio, tanto mas,; cuanto hay que suponer casi «deropre que el interés do ¡
U correspondencia está en el que escribe, no ea el que La Gacet i publica la concesión definitiva que se recibe una carta.	ha otorgado á la casa de Girooa, Clavé y compartía de
Establecido este sistema para el interior de Ma- Barcelona, para construir á sus expensas el canal de drid, podrá ser un ensayo que, aunque eu pequeña _ Urgel, cuyo co^t^ se baila piesupuestado en la caati-escdla, sirva de estudio práctico para resolver la cues-! dad de 31-595,077 reales.
tioo en general, y en este sentido principalmente se ¡	—Las noticias Je l is Baleares alcanzan ai 30 de
recomienda por sí mismo*	j Octubre. Eu Palmase ef»>«r»»bad} un di i á otro la
E-uas ligeras indicaciones hastao, Señora, para escuadrilla espbñ »la del M «diterránew. apreciar la iraportaucia de la medida que tengo el ho- |	Da Mahoo dicen cotí fecha del 27:
uor de proponer 4 V. M. como que se dirige á reali- |	“E vierues 21 tuvo lugar un pas-o militar al pue-
zar uaa mejora que reclama el progresivo acreceuta- ¡blo de AUyor. A Us ocho y media de la martaoa se mieuto del vectudario de esta córte; y eu esta persua- hallaban formadas eu columna las tropas de esta guar-sion el ministro que suscribe tiene la honra do propo-1ilición, apoyando s i cabeza ea la plaza de U Consti-
consiatiendo aquel en varias piezas de ropa y en media onza de oro, ht dispuesto e! Sr. A’cal ie mivor segundo y por aute 1). Francisco Pimentel se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de segundo din después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía 4 declarar por lo. particulares conducentes.
C2—O
A consecuencia de comunicación del Sr. Tenieute Gobernador del puerto del Mi riel en los autos de cesión de bienes de O. Joaquín Paramo, ha dispuesto el Sr. alcalde »navor primero interino O. Antonio Zimbran i v por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se cite por medio de tres nú ñeros consecutivos 4 don Felipe Peres y doña Bamona Domínguez, para que dentro de quinto dia ocurran 4 la escribanía á manifestar por respuesta firmada, si están ó no conformes con lo acordado en
la junta verificada en dicho juicio.	C 3__O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero interino y oor •Ble D. Eugenio Poatoo en li testamentaria dn D. Francisco tíuQchez Orbes, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta 4 todas la« personas que se consideran coa derecho 4 la caballería de tierra que perteneció 4 D. Aginan de Sutolongo, que coa otra correspondiente 4 dicha testara antaría se halla co aprendí la en los sol tres que hay devala el pu-u; ■> iiuer » del K «rcon al de \gua dulce, para que concurran con sus títulos de dominio al agrimensor público D. Miguel 1 nonio V-ildas v Píña‘ver, que esta encargado en lugar da O. Lio íar lo Gonzilez Tinoco, para rectificar la medida que ante« se practicó de esos mismos terrenos, en el con cepto de que 4 los 9 dia-» posteriores al ú.timo anuncio se comenzará la diligencie.	C 3-1
En la sumaria formada contra Antonio Pedroao por hurto, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. José Maria de Entnlgo se convoque por tres números de !h Gtc«u oficial 4 D. Francisco Roche para que dentro de segundo dia *e presente eu el juzgado a evacuar un acto de justicia.
C|3—O
E! Sr. D. Lorenzo de Basto alcalde mavor quinto de esta ciudad y por ante D. Gabriel Ramírez ha dispuesto se convoque 4 lus personas que puedan dar razón de los que h lyan hurtado el dia20 del corriente de la casa número 139, calle de la Gloria, barrio de Chavez, en que habita Da. María de los Dolores Moieno, un baúl cuadrado dentro del que h\b'¡a 9 túni oo*, uuo da ellos de raso color de cobre atornasolado con unas guirn tldas de color de lirio, manga larga y unas puntas al final de esta», asi como también alrededor del pech >; dos blancos de , el uno usado y el otro no; otro id. desteñido color de rosa, dos mas muselina de colores formando guirnaldas de colores, uno color y fondo de mahoo coa guirnaldas siendo de percala, y des mas de color oscuro de muselina con ramos de colares estampados, y dos varas de percala con varios pomiton de cristal y potes de pomada vacíos, uno ó dos pañuelos viejos, rotos y ordinarios, y una onza y inedia en dos doblones, uno d* ellos en plata y otro en oro y una onza de oro fuerte, para que al tareero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ser examinadas por los particulares que se estimen convenientes.	C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el L lo. Ü. Joaquín Lesearlo 4 consecuencia de la causa criminal seguida coatra D. Casimiro Posadas y D. José Margarito Valdes por reyerta, está mandado se convoquen en 3 números de la Gacetn a doe homnres blancos que se dice presenciaron el suceso, para que dentro de tercero dia después del último llamamiento ocur-lan al juzgado 4 ser examinados.	C 3—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre el suicidio de D. Manuel Betancourtse ha dispuesto por el señor Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Br. 1). Pedro Gnlmdo en la e» cribauía del menor D. Luis Ju3to Marín se convoquen por tres números de la Gaceta oficial las personas que puedan dar ra zoq del suceso, para q ue dentro de tercero dia después del últi mo anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario 4 manifestarlo. /	C 2—0
Consecuente 4 los autos promovidos por los Sres. Gamone da y hermano y D. Francisco Santa ¡Vlarinay Bustaaiante para que ae declare en estado de quiebra á la sociedad de Tamargo, Segió está mandadof>or el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas con consulta del Sr. Asesor y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se haga saber en tres uúmeros y por es*e orden 4 los acreedores de dicha quiebra comparezcan en el juz do el dia9de Diciembre próximo entrante á una junta general con el fin de dar cuenta de la solicitud de reabilitadon presan-taja por D Francisco Tamargo.	C —O
En la causa seguid • s o ore averiguar el autor ó autores del hurto hecho la noche de) 10 de !V mimbra próximo pasado de varias piezas de roja usada eu la casa del Ldo. D, Jo ó Anselmo Valdes situada en el barrio del Cerro paraje q ie titular» «I Pulguero calle del Prado, ha dispuesto el Sr. D. Lo enzo de Busto alcaide mayor quinto y por ante D Francisco de Castro que por tres núin-ros consecutivos de la Gaceta se cite a lo« que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero di« después del último anuncio comparezcan 4 declarar por conduelo de la escribanía del aduano.	C *—O •
Por auto consultado del Sr. Teniente Gobernador y poi ante D. José Miguel B,inoso en 11 testamentaria de D. Ramón Díaz, Híiiá dispuesto que por tres números de la Gaceta oficí>a «e convoquen las personas q re se consideren con derecho ai censo de la capellanía que mandó fundar D. Agustín Hernán dex Pulgarou para que en el término de 9 días ocurran con tos credenciales necesarios, en concepto que de 10 verificarlo se consignará ia cantidad en Arcas Reaies á ley de depósito.— Santa María del Rosario 29 de Noviembre de 1852. C —O Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas con consulta del Sr. Asesor titular y por ante I) Carlos Acó ta y Espou se lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se intime á todos los acreedores d II. Alior Fieigestok que se alzó de este pueblo, haberse señ i-lado el dia 6 del corriente para la junta general de acreedores «n que debe hacerse la elección de nuevo »índico quelosrepre ¿ente en virtud de haber renunciado ese encargo l>. Ernesto Fiches que lo obtenía en el concurso necesario de dicho Fleiges-• ;*.	C-O
Consecuente al parte que ha dirigido el celador primero del
fmeblo de Regla noticiando la ausencia de dicha población de ). José Beten Laraha dispuesto el 6r. Alcalde m*yor D. Juan Pedro de Espióos i y Cutillas y por ante D. Antonio Reg ieira, se convoque en tres nútne ros de la Gaceta al referido I). José de Belen para que comparezca eo la esciibania del actuario a fin de cumplir lo dispuesto.	C*—O
Por decreto proveído este dia por el Alcalde m ayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra 4 consecuencia de la comunicación que se le hizo del Excmo. Sr. Regente de la Audiencia Pretorial por conductor del escribano D. José Antonio Gómez y por ante el Br. D. Gaspar Vjllate está dispuesto que por 3 números consecutivos de la G iceta oficial se cite 4 Ü. Jaime Estevan de oficio sastre, para q ue dentro de segundo dia después del último anuncio se presehté en la escribanía del actuario 4 evacuar cierta diligencia de justicia. C*—O En la causa criminal seguida para averiguar quienes eran los dos hombres blancos y el negro qut» 4 las 12j del domingo 7 de Noviembre último asaltaron a Da. Ana María Cabrera en la calzada del Monte y tienda de ropa de 1). Nicolás Venancio Vianesy le llevaren del cuello un reloj de oro con unacadenu de filigrana está mandado por el Br. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Francisco Valerio se convoquen 4 las personas q ue puedan dar razón de Ihecho para que dentro de tercero dia cuín parezcan en el juzgado 4 manifestar lo q ue les conste.
C-O
Madrid 3 de Noviembre «le 1852.-L. R. P. de V. M.—Melchor Ordoóez.
REAL DECRETO.
jtacion y ext md endose por la calle Nueva, arrabal y
nía?» ri lì I l’-jr m a ti A lúa iiii»vo o a	«I U______ -
Ea vista da lo expuesto por el ministro de la Goberuaciou, y de conformidad con el parecer de mi consejo de ministros, vengo ea decretar lo siguiente: Artículo I.° Se establecerán en lus puntos extremos de Madrid los buzones que sean necesarios á fia de ficilitar el servicio de correos, tanto para el interior de la población como para el reino.
Art. 2.° Li caotidad que se iaviertaen la construcción y colocación de loa buzones se satisfará por el presupuesto municipal de Madrid.
Art. 3 ° De U administración del correo central
Señora.— A. plaza del Carmen. A las nueve ae presentó el Excmo.
Sr. Capitán general, se¿uido de su Estado Mayor, á quieu recibieron las tropas con los honores que marca la ordenanza; emprendiendo la división acto continuo su marcha.
Precedido de una compañía de cazadores, iba el Capitán General con Isu estado mayor y el comandante general de la Isla, mariscal de campo don Pe dro Sureda. Seguía la segunda brigada, comporta de los batallones de cazadores Tarifa número G y Arandes número 11; y tras estosjuna hatería de artillería y la primera brigada formada por los batalloues primero y segundo de la Uuioo, y primero «le Isabel Segunda.
El aspecto que presentaba la división era sorpreo-dente, tauto por el aire marcial de los cuerpos que la componen, como por la brillantez con que a todos es-
cumpuiiou, v'muu ii» ui iimuioii con que a io lou es-saldrán diariamente dos expediciones á la lisera, ó en t08 actos ee presentan, ».'a división recesó de eu pa-
carruage, para recoger la correspondencia que ee de- 8eo a| ai)0,-hacer.
poeite en loe buzones y con luci.la k la expreeada ad-	04 S9 reun¡¿ eu la eenlauada de la eutrni-
miuietracioo, que cuitara da hacer repari r inmediata- ¡c¡un de esta j8|3j y después de celebrado eloficiodi-mente la del interior de la corte, y dieponer lo co;¡ve- v¡uo, fu¿ revistada en srau para la por el mariscal de nieote respecto do la que ae dirija á laa proviuoiaa* ^	! camp0, comandante general de eeta lela. S. E, el ca-
Art, 4. 0 El gasto que oea-ioue el eervício activo p¡tao ^eoeial no pudo verificarlo á consecueucia de una y couetaote á que ee refiare el artículo aoterior se car- ■ ¡n,j¡ap0eie¡an.
gara el presupuesto de correos.	j Laa compañías de zapadores 00 asisten á ninguna
Art. 5- ° Se establece el franqueo prévlo oldigato- formación por hal'arae ocupadas en los trabajos del
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes 3 de Diciembre.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL REINO.
EXPOSICION A. S. M.
rio para las cartas que circuleo eu el casco de Madrid y para llevarlo á efecto se fa^ricaráu sellos especiales que se expenderán á tres cuartos.
Art. 6. 3 Para que las cartas puedan circular francas en el casco do la población, deberán llevar un sello
ocho adarmes de
fuerte de Isabel II.
Ayer h.m tenido lugar las exequias en sufragio del alma ilei Excmo. Sr. Doque de B .ileu.
Recibióse eu esta por el telègrafi, la noticia del ascenso á mariscal e campo de nuestro diuno Coman-
las sencillas, dos las dobles ha-ta ocho adarmes de j daate general, el Sr. ü. Pedro Sureda y Veri. Lapo, peso; yes las que pesen h.sta yna onza, añadiéndose jblacion entera participó de la satisfacción que rabia al _ a i	.i	•-	agraciado por S. M. y con esta motivo pudo darle una
prueba mas de lo mucho que aprecia las bellas cualidades que adornan á su C.,m,tildante general.
—Dice el Ancora periódico de Barcelona:
Según correspondencia de la alta montaña, acaba de morir en Una de las comtrcas inmediatas i Roda, un labrador que contaba de edad ciento diez años. Nacido en 1742 durante su larga vida reconoció á seis soberanos, á saber: Felipe V., Femando VI, Carlos III, Carlos VI, Fernando VII é Isabel II; y apesar de los grandes sucesos queagitaroa la patria durante uu período tan dilatatado, nunca se alejó de su morada. El viage utas largo que hizo durante su larga vida, fué á Vich, ciudad distante tres leguas de aquella. Su vida fué constantemente muy parca y frugal, hasta lo edad de noventa y ocho años trabajó en el campo. Tuvo tres hijos uuo de los cuales que tteue cincuenta y dos años ha sobrevivido á eu padre. Este tiene un solo hijo soltiro. Son raros los ejemplos que ofrece la historia de nuestros tiempos desemejante longevidad.
,	____ [P-N.J
N0TICIA3 EXTRANGERAS.
un sello porcada media onza de aumento eu el peso de la carta.
Art. 7. ° Eo el precio de los sellos irá comprendido el cuarto del cartbro distribuidor, á fia deque las personas í quieues vayan dirigidas las cartas no tengan que satlefacer cantidad a'guna.
Art. 8 ° El ministrode la Gobernacioa dispondrá lo conveniente para que se lleve á efecto tu mandado ea los artículos anteriores.
Dalo en Palacio á tres de Noviembre de mil ochocmotos cincuents y dos. — Está rubricado de la Real mano.—E m nistro de la Gobernación, Melchor Ordoñez.
Malrid 26 d¿ Octuirt
En la tarde de anteayer falleció en esta corte el Sr. D. José Sirvent y Bon'facio, caballero de la órden de Carlos III, Mtgistrado déla Audiencia de Caceres y antiguo Juez de primera instancia de Madrid, dee-pues de una penosísima enfermedad con crueles alternativas, terminada por una lsrgx y dolorosa ag «nía, y cuando apénas había cumplido 43 años. Los Tribuuales de la corte le habían visto ejercer con lucimiento eu profesión desde 1327, y es h mtosa la inemoiia que le sobrevivirá como Magistrado en las Audiencias donde lo ha sido. Buen esposo,tioruo padre, excelente amí go, deja á la vez eu el país y en eu familia ua vacío difícil de llenar.
Idem 4 de Noviembre.
De unacorrespondsnci» de' Ferrol, f+cha del 26 que iuserta el Coruñés, tomamos toa siguientes interesantes noticias acerca del estado de los buques que se hallan eu construcción en aquel arsenal. D ce asi:
A consecuencia de las órdenes recibidas del gobierno, se está habilitando en este arsenal el nuevo «»• por UUoa que debe salir al apostadero de la H .bs-na.
Las obras de los demás buques en construcción se encoentrau en el «iiuiente est do:
N vio Rey Francisco de Asís Se le ontabló la tercera cuhieitu y los cuaederos, habiéndole colocado laa diagonales de fierro.
Fragata Bailen. Se le colocaron los pies de carnero, esloras de escotillas, medios baoB, los bat pórtele la batería, las cuerdas de la cubierta principal, los trancaniles del sollado y entablaron el tinglado del buque.
Urca Niña. Se colocaron los palos, y están haciéndole obras interiores que ya van en buen estado.
Vapor Narvaez. Se halla en el baradaro donde se aforró en cobra, y están haciéndole los tambores para las ruedas y obras interiores.
Respecto á los demás trabajos de las deferentes obras de la marina, debemos manifestar que La de re-paraciou del gran cuartel de Batallones, se hallan bastante adelantadas, y es magnifica la vista que ya presenta este hermoso edificio.
Las obras del grao murallon que divide la población del arsenal por la parte de Eateiro, y que mide unas 800 varas de extensión, están ya teriniuadds, mejorando notablemente el ornato y belleza de aquella parte. Ya en otra ocasión hemos tenido el gusto de elogiar el pensamiento de los dignos gefes de marina al proponer al gobierno de S. M. esta mejoia, que hace años reclamaba la seguridad del arsenal y el buen aspecto de la población, y hoy al verla realizada, tenemos una satisfacción al tributarles las debidas gracias por su celo y por el beneficio que al ornato público ha resultado.
También se coutrataron por la marina las obras signíentes:
La reparación del obrador dol Reverbero eu 33,298 rs.; la construcción de dos tinglados en el arsenal del Astillero en 59,640 reales: la reedificación de la pared de fachada del obrador de instrumentos náuticos eu 31,703 ídem: la reparaciou del obrador de velamen en 30,770 ídem: la de la sala de armas en 32,361 Ídem: la del cuartel de guardias de arsenales en 6.850 ídem, y la del nuevo polvorio del Martiiloen i33,232 idem, todo con la baja del uuo por cieuto. Estas obras, con las demas qoe ya se efectuaron, contribuirán á aumentar mas la belleza de estos uotaldes arseuales.
Las obras del segundo trozo de la carretera á Rá-bade, asi como las de fabrica del nuevo puente que se construye en Liaares, se hallan bastante adelantadas, y la casa do los señores Almila, Braba y compañía, costea por su cuenta el ramal que dosde dich i carretera conduce á la fabrica de tejidos del Rojal, cuyo establecimiento está recibiendo grandes mejoras desde que pasó á ser propiedad de dichos señores, y sin duda llegará á competir y auu á exceder en baratura y calidad a las principa'es de esta clase.
Dice el Diario de Cataluña del 31:
Hornos presouciado con el mayor gusto el spgundo ensayo que el señor corouel Garres de Mar.-illa hizo en la mañana de ayer, en presencia de las principales autoridades militares del distrito y de «tras varias personas de distinción, de los aparatos electro-telegráficos
FRANCIA.
Los periódicos de París gon del 31 de Octubre.
Parece que se han hecho grandes mejoras en el interior de Luxemburgo- La antigua sala de recepción ae h i transformado eu uo salón inaguífico.
El senado continuará celebrando sus sesiones en la nueva sala inaugurada hace doce años por los iniem hroj de la antigua cámara de los pares.
Sin embargo de los numerosos preparativos q,n se efectúan eu las Tuilciías, se croe generalmente que Luis Napoleón no abandouard el Elíseo ai auu después le habtr sido nombrado emperador. El palacio de las Tuilciías servirá únicamente para las recepciones ••Reíales.
Se hablaba como de un asuuto positivamente determinado de la transfirió ación de Argeóa en un vireynato destinado al príncipe Geróuuno Napoleón.
—Por una coincidencia singu ar, eu el momento en que lossenadorea proponían el imperio à Luis Ñapo león, el telégrafo eléctrico llova a Paiis la uotieia del fallecimiento del duque dé Leucbteioberg, uuo de cu vos h'jos hubiera podido ser adoptado por el príncipe presidente como heredero, si se dehia dar crédito à uuo de los infinitos rumores que corrían sobre tau grave a-uotn.
— En la entrevista de Saint Cloud, primera consagración del imperio, los senadores que habían dirigido la palabra al príncipe presidente le habían dado eu general el tratamiento de Sire y Magcstad.
—Eu contradicción á las noticias que anteriormen te habían circulado, se decía que eu el número de las suntuosas reparaciones que se efectuaban eu el palacio de las Tutlerias, figura el adorno completo de aposentos destinados á uua persona del sexo femenino doude todo será tan ■nag’oifirn como en las mismas habitaciones del emperador. Todos esperaban pues ver uuu emperatriz ea las Tutlerias.
—Seguu una correspondencia de Paris, Abd-el-Kader cootiuúa recibiendo numerosas visitas en su hotel. Mas de 4000 personas se hau suscrito. Todas las peticionas de audiencia bou sometidas al general Diu. mas, y las pi-rsouas á qutenes recibe el ex-emir tienen que aguardar largo tiempo en la aute'ala. Tres ageo tes de policía se ocupan constantemente eu hacer cir icular la multitud que se agolpa eu las inmediaciones Idei hotel y cuya curiosidad no queda sino á medias ! satisfecha coa la vista de Kara-Mohamed que sopa-sea con frecuencia por el patio ó a la entrada.
En la calle de Rivoli se ve un gron nú oero de carruages detenidos, y entre los coches cou escudos de armasse uutau los de altanos senadores y altos fun-ciouarios; el día 3 ha recibido el ex-emir, ademas de las visitas indicadas, las de M. de Cainbacere-*, miembro ilei Senado, y de M. de Larochejaqueliu. Este ú timo ha iusistido nuevamente en obtener de Abd-e¡ Kader un autógrafo, pero el ex-emir opuso á sus apretniautee súplicas una negativa tanto m is fácil de comprender, cuanto que ha recibido ya mas de mil pet.cioues del mismo gènero.
Hemos podido ver sin embargo uu autografo de Abd-el Kader, trazado con caracteres muy claros, firmes y legibles, para los que es'án acostumbrad is à descifrar los escritos arábigos. La pluma de que habí, luaUnente se sirve, y que también hemos visto, es una caña cortada en puuta y heudida eu uua de sus extre, midades.
El emir, como ya lo Item, e dicho, eo los iuterva-os que le deiau vacantes las exigencia) de la vida casi pública que observa eu l’aria, escribe y ora mucho. Habituanneule está sentado en un divao. No. habla tiduees, pero su jóveu compañero Soli Allah, se expresa cou bastante pureza en nuestro idioma.
Después de las comidas á que ha sido invitado en Saint Cloud y en el ministerio de la guerra, el emir come eu su hotel; se ha civilizado hasta el punto de
SkAora: El considerable incremento que va lomando el veciudario de esta córte, y la tendencia que se observa á extender el área de la población, hacen y» necesario el establecimiento de correos interiores que faciliten la correspondencia entre los vecinos de L misma.
Conocida esta necesidad, es indispensable multiplicar los buzones eu los puntos extremos de Madrid, |que muy en breve debe establecer en la capitanía ge ds manera que se evite á los habitantes de los barrios ueral para enlazarla eoo varios puntos de esta plaza.
*>*• excéntricos tener que depositar las cartas prec-’Sa- ¿| recorrer el Ruido el e éctrico una extensión .	, ,
mente eu el correo central, ó entregarlos à los eucar de maade 5)000 varal por ou hi|0 do Cllbre cuh.ertode ^cer a>u,,a? vecea1U3"f,le la carof l7° 8U !’l,ment‘’ ■•do. de las antiguas estafetas, las cuales por otra RUta percha y eu los varios despachos trasm.tidos, la. ^“al es el pescado y frutas. Todas las maS,».9 .e parte uo satisfacen ya las exigencias del pùb ico por 8e¿a es ge reprodujeron en ambos extremos cou la mis-1 8 8lrveD oevos pasa os por agua, sa mon causa« cuya »precación no «le este momento. irar1 a J miratile velocidad y precisimi que tuv mus lugar. r luras» °? P°8 ies 80 c°mP°-eo Lomo consecuencia iomediata del aumento de1 tje observar eu el primer ensayo en quo ia viis buxoae* debe establecerse el m ,f*io «le recoger do» ve- jdlJ t|l>9 ©gtaeionea era uotablememe raeoor* ces »1 dia U correspondencia qu* para dentro y fuera	el edificio del gobierno de U provincia, saloo
ds U capital »e deporte en eli«»* a du «ie conducirla a (je |a diputación, ha estado esto» días expuesto uo img- ¡	.	.	,	;	p	.
_.coutrHl’ P“ra 9U* en esta M '* de uífico sdloo da exquMito gusto y grao riqueza quo ha ba efectuado de un modo totalmente iuesperado.
y algunas de compotas, con
lur xu'if iu^hi |	flUt ”
■le observar eu el primer eusiyo eu que la distsucia cutre i 1 uraa y ,u »8.	1T4LI\
Las últimas noticias de Roma alcanzan á los pri meros dias ,ie Noviembre. Las cartas anuncian la re
AUSTRIA.
Las conferencias aduaneras de Viena comenzaron el 2 de Noviembre tomando la iniciativa M. Becol Shamustusi, ministro de relaciones exteriores quieo dijo entre oTMs cosas: "Si el Znllverein se disolviese seria reemp'azxdo por una aaifcia¿ioa aduanera de 48 millones de aimas” el mioLtro au trlaco se «presuróa agregar que su gob.eruu uo deseabr dicha disolución, que uo reuunciaba á la esperanza de que todos los es-lados llegarían á entenJerse y que el Austria se hall t-ba peifóctamente dispuesta a ello.
Por lo demas, el 6de Noviembre parecía reaacer. en Vieoa la esperanz t de un arreglo bastante próximo con la Prusia. Se hacia notar que esta potencia ha bia declarado siempre qus sí era contraria ñ la unión aduanera coa el Austria, se hallaba dispuesta á adhe rirseal tratado comercial coa tal que fuese precedido de la reconstitución del Z dlvereio.
Dicha reconstitución acababa de tener efecto en-trePrusiay los Estados Turiugios debiendo continuarse bieu prouti cunalguuos otros estadoí do Ale-manía. Desde cotonees la condición impuesta por Pmsia quedará satisfecha, y podrá prestar su adhesión al tratado reviví Jo eu las conferencias de Via ua.	•
Ls Gaceta de Co'on'a aseguraba que el Austria había hecho notificar á Berlín la apertura de Ls con fereuciiis de Viena. D -Spucs de la reunión del consejo de ministros se había decidido que la Prusia dalia coutestar á la notificación	[T'hd.]
dirección oportuna
La organización de este serví geocm y «le incalculables veut-1
¡sido trabajado eu Barcelona, con destino al uso oe io, de conocida ur- 3. |B fte¡Da. Es obra de don Juan Soler, veciuo <a pata Madrid, uo Barceloua.
El 27 «le Octubre advirtió una carta de Civita V ecchia al general Goineau que algunas fragatas francesas ' con el 14 v ei 40 de duca abordo 8‘ hallaban á L vista
pensionara «n crecido gasto, y e.l) .era meuoe sensible Acompaña á este sillón, verdaderamente regio, uu I	-	, , .	„i io i.„„
•i loe fondo» mu..tpales eutrao v. loe del Estarlo a	almohadón de terciopelo muy ancho, tanto, que ha sido	dül P£',,,:’-.y ,<«u® d,ib,au h Jn «n	R«	n 3	de« L
saf agar e. ,.ue„ , que la mejora ce Uu coaveuie.cn	preclso l(.j*rlo exprimen te. eo cuy... bordes campea	>'	«' >dj ^ líuea ^ ae	.^2-«LÍSlñ
uunmoDts ..fa!	f	J i K	J	„ c »m •. N oi;una fomuuiranoti oucidl liabi» precotliuo
pur»in«o(«	uo» Rr^ca aualoza 4 ¡a »lo! »ilmt: «Irodo^or tiene un	t * m . k«kí i a «i—na	«
El entreiee i.mentó cou,tauto .i - os reter.doe cor- burd,j0 que figura uua rejilla de mucho gusto. De las a esta carta,por esoh. habido alguua precipitación y
I dabe i ser u i ca to del Dre. .u «a» d«l ramo •	•	'! i i ?,	« i	I confusión en las disposiciones necesarias para recibir
i, ueoem ser mea.,, ue pre- .justo uei ramo,	cu,tro esquinas del almohadón caen cuatro borlas, res-
jm* la to.nniücaute cantidad aau«i que consuma m	d(S \u cuties dlrelnos, que con ser de hilo de	4	los recen llegados.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
De un periódico de Madrid tomamos el artículo siguiente;
MARINA.
M. Ballot, que obtuvo la corap»tenr.S autori»¡r-> cioo para lomar parte en la expedición qus la goleti inglesa el Príncipe Alberto ha h-cho a los mares árticos eo busca de sit John Fia>iklin, y que ae halla de vuelta en París, ha dirigido al miuístro de marina de Francia el siguiente informe que contiene interesantes pormenores sobre tan honrosa y difícil empresa, que creemos leerán con gusto uuestros lectores:
«
“Señor ministro.
Tengo el honor de participaros la llegada á A-herdeen (Escocia) da la goleta Príncipe Alberto, tripulada por 18 hombres, y enviada el uño último en busc.de sir Juho Franklln. Nuestros esfuerzos han si'lo eu vano, como lo haca preveer el resullado de las invest'gaciooes hachasen 1850 y 1851 por nueve buques expedidos de Inglnlerra y los Estados Unidos. Las circunstancias de nuestra uavegaciuu por los hielos no tíos ha permitido saber hasta muy recientemente en qué dirección y hasta donde se habían adelantado nuestros predecesores. Si oo hemos eucoutrado todavía solución á esta empresa de tanto iuteres, al aléaos tenemos que auuacar las satisfactorias condiciones en queso eucueutr.n los qoe hemos dejado detrae de nosotros en ua camino lleno de promesas.
Habiendo encontrado los hielos el 23 de Junio de 1851, llegamos el 10 de Julio al establecimient > dina marqués de Upperuavich,sobre la costa O. de G oso l.ndia, y pudimos procurarnos uu trineo .le seis perros esquimales. Los I ulteueru9 que vimos el 8 y el 12 uos participaron qoe tres tumbas con inscripciones de nombres y fechas, y otras pruebas inequívoca« de una mansión permanente indicaban la isla Beecbey. en el estrecho de Baraw, como de haber sido los cuarteles de invierno de sir John Franklin desde 1840 á 1816. ?nr espacio de mas de veinte días intentamos en compañía de buques de guerra americanos subir hária el Norte, á lo largo de L costa Este de la bahía de Baffin aliñándonos paso par medio de los hielos, y forzando las velas y dirigían Jo el buque como una cuña eutre los témpanos, y i practicando una s.iiids con ia perra ó haciendo jugar la mina.
Por diferentes veces se vió el buque sometido á una violenta presión eutre campos iomeusos de hielo do muchas leguas de extensión; pero siempre nuestra goleta elevándose sobro los témpanos, arrostraba impunemente sus ataques: por otra parte, todo so hallaba eu uu punto, siu olvidarse tener dispuestas provisiones eu ol puente para el caso de que, por desgracia hay repetidos ejemplos, eu que e' buque no pudiese resistir mas, y se sumergiese bajo ia presión de los hielos- Las brisas, que sin du la so .Miau de la parte del Norte con mas fuerza que de costumbre, habían dejad» la altura de I. bahíi de B-ff u aut< rameóte bloqueada: numerosos ice berg [o montañas de hielo] de 100 á 150 pies sobre el nivel del agua, nos ro lea-nan por todas partee, llegando con grao trabajo á salir de tan pelig osa vecindad. Habiendo dcj ido la latitud de 74 grados, 45 minutos Nmte, pudimos atravesar al fin el cuerpo priuepa ; mas al Sud, el 2 de Diciembre' nos hallábamos a la -otra la ó estrecho de Barrou, tratando de penetrar al Oeste, doude esperábamos encontrar señales dsl paso déla escuadra iugle-«a. Nuevos obstáculos vinieron á deteuer nuestro rumio, y empleamos esta dilación eu vi.itar la costa del islote del Príncipe Regente. Era muy importante visitar el puerto Leopoldo, donde podnau obtenerse las noticias que uecesitáb.mos
Eoiatirdedel 8 de Setiembre, Mr. Keunedy, on una cauoa y cuatro hombres, se alujó del buque, qoe estaba solamente á algún s m lias de la cosía L>ur: nte la uocho los vientos del No. te y la corriente nos llevaron al Sud, y al rayar el día nos encontramos veinte millas mas léjos, empujados por los hielos, que uos separaban así de la Canoa, que habia perdido enteramente de vista; nos fué foizoso buscar un refugio en la bahia de Batty. Al dia s'guieute interné ir con tres hambres por tierra al puerto de Leopoldo, doude guorábamossi habría podido desembarcar Mr. Ken nedy; pero el esta lode Ls nieves nos obligóá volver á bordo después d» tres dias de penosos esfuerzos, hundiéndonos en la nieve hasta las rodillas, y habiendo empleado uno de los días catorce horas para andar cinco millas.
Era imposible pensar en hacer la travesía por mar, el hielo se hacia cada dia mas espeso y consistente para detenernos y dejamos coger, sin ser demasiado fuertes para permitimos salir de las embarcaciones. Por otra parte, la suerte de nuestro comandan te estiba decidida en aquel momento, pues sabíamos que si había arribado al puerto Leopoldo, habría encontrado uo abrigo y un buen deposito de provisiones que habia dejado a lí sir J.mes Ross eu 1 819. Eu los primeros dias de Octubre dirigí una segunda teutativa con uu trineo; pero dimos oidos mas bien á nuestra mp.ciencia que á nuestra prudeucia: el hielo, abiiéa-•lose a nuestros pasos, uos quitaba toda esperauza Uua tercera tentativa hicimos todavía con una canoa que remolcamos sobre los hielos el espacio de unas cin ■ cuerna ó sesenta millas, y por último, el 17 de Octubre, tuvimos el placer de eucoutrar a nuestros compañeros de via-e sanos y salvos, sm haber suf. ido mas que la ansiedad por no saber qué habría sido do uosolros.
El resto del año se invirtió eu asegurar el buque eu sus cuarteles de invierno, en rodearlo de una espesa muralla de nieve, eu construir almacenes sobre el hielo para nuestras provisiones ó para que sirviesen de lalleres, y en preparar para nuestras excursiones de invierno trineos, vestidos y Snow-shoes para anclar sobre la niev-.
Un destacamento de cuatro hombres, de que yo foruiaba parte, á las órdenes de M Kennedy, se dirigió el 5 le Euern al paiage donde La Furia uauf. agó en 1825- El sol habia desaparecido desde el 30 de Octubie p ra uo preseutaise al buque hasta el 15 .le Febrero; a la c andad de la ¡una fué principalmente como se realizó esta escursion. E' resultado de iiuea-ir. visita fué ver que uo gran número de provisiones tan cuidadosamente desembarcadas pnr sir E.lward Barry en medio de la afluxion de uu naufragio, se en cuutrabuo eu muy buen estado, y que nadie había vis'-tado aquellos lugares desde 1849. A fines de Febrero salimos otra vez del buque, y nos fuimos i la playa de la Furia, trasportando nuestras provisiones eo pe quenas cauiidadee cu la dirección que debíamos recorrer, y eo medio de los accidentes inseparables de uua temperatura que el 14 de M .rzo está en el centígrado 44 grados bajo cero.
Las tiiterniiuables dilaciones de un viaje por lo largo de uua cosía erizada de tétnpaoos de hielo, y donde á veces leiiiatu- s que abrir cou hachas un ca-imuo para nuestros irin-os, no nos permitieron llegar á la bahía de B. emfor hasta el 6 de Abril. Ocho hombres al mando de uo oficial, volvieron en túne es al bul que en tanto que 51 r. Kennedy, cuatro hombres y yol proseguimos C..Q nos trineos y cinco perros. Habiendo' eucoulrado un paso al Oeste ene, fondo de esta bahía, continuamos nuestra exploración en la misma di-
rección hasta los 100 grados de longitud Oests (flree tvich), atravesando llanuras de nieve tan uniforme«* que las mas veces podíamos figurarnos al *ruz»r I oieve que estábamos en tierra y no sobre los hi-t 3 del mar polar. Subimos entonces al Norte y p en dirección al cabo Waltar, al cual se daba tanta m'3 importaucia, cuanto que lo conaiderábamos cuno ** puolo de partida de sir John Franklm á las regio *' desconocidas del Norte. Se habia visto que era im"1** sible viajar durau .e si dia á causa do la refl -xiun de i luz sobre aquellas eteruar nieves. A cada man-h« Q 81 hacíamos, construíamos uua choza da nieve, abrirolj mas seguro y mas confortable costra los rigores* di clima. El 24 Je Agosto se elevó el termómetro ¿ ce* y emouces estábamos ya bastante aguerridos contra frío para acostarnos al aire linre, lo que repetimos ¡o das las veces posibles á fia de ganar t empo. El 13 d ' Mayo llegamos por último »1 puerto Leopoldo b * bieudoatravesado el cabo Walk al Este.
H.cia algún tiempo que se habia manifestado i escorbuto entre uosotros, y tuvimos que deteueron, habiendo encontrado allí todos los ineáios docomSs' tir la enfermedad. E* doctor; dur-ote nuestra Musen cia, habia examinado la bahía de Cre«w >11, y a 11(J | tra vuelta á bordo, eu 31 de Mayo vimos qu- Hgtl ^ rible enfermedad ao habia perdonado al resu, dfl nuestros compañeros: el mismo doctor y u| nohlrlL buru, el antiguo compañero de sir John Franklm erui también del número de Ins enfermos.
Gracias á los inteligentes cuida loa de nuestro ciru jano, todos los enfermos recobraron la salud a| tiempo, y el fio de Julio nos encout ó aa- rrando u„ Cí nal en el hielo para nuestra goleta, que -.1 fin pu |0 Curse de su prieiou el 6 .le Agosto, uo habieu.lo ien¡ do en lodo el invierno uua pulg-da <lc agua en |a ^ lia. El 18 del ini-mo ines nos eucootrumus eu |a |,a h a del Embo el Northitar, uno de los coico buques ,„ vía los uuevaineote por e1 gobierno ingles á pr.iir¡|,j,ls de año, El comodoro sir E I. Belch r, con uu buq ue ,i9 vapor, ha-da cuatro d as qu a había remontad-1 a| el canal Welliugtou, mientras que otros d>>s hariañ rumbo al oeste eo d.recrío i de a isla de 51e>lervi|ia El equipo supe.iorde esta nueva exue lición h,c¡a s,! péifiuo nuestro concurso, y «I 23 emprendimos el pa. mino de Inglaterra. Destelé altura de la isla B »eh-y el paso al norte y al oeste paraca desembarazad p¡ iovieruo había sido coinp traiivams.ite muy t-mpalu y muy veutnso, dos condiciones que se oponen a i» formación de los hielos.
Los hielos que habíamos éneo >tr>do en el estrr. cho de Lacartre y en la bahia B Ifii i, manifi-sun muchas heudiduras firmadas por las g'audeg inasag que se huí derretido. Tolo eo fiu pir ce prometer uu éxito feliz á esta escu.dra qus cuenta nombres faino sos por su floorgía y su habilidad eu la marina ing esa.
Si guataii, Sr. ministro, tendré el huno.' de dirigí-os un infirme mas .lela‘1 .do de nuestra campaña, luo-uqueteugá tiempo para poner eo ór.leu las nota« re-cogidas eu medio de ocupaciones incesantes. M Keu-nedy, cu el despacho que ha dirigido á los lores del a|. mirantazuo, se ha servido señ llar en los termi ios mas lisonjeros la parte que he tunado oo los trabajo« d0 esta expedición en nombre ríe nuestra marina. Me e» imposible no reconocer el mismo sentimiento de benevolencia que la ha dirigido durante nuestro viaju, uní-mando su .jemp o en mi favor á los oficiales y tripulación del Príncipe Alberto. 8éame permitido, Sr. mini«. >ro llanier vuestra atcnciou sobre este hecho: hubiera olvidado fácilmente que era el primero y único repre. sentante de la nación francesa eu un iuvieruo ártico, sin las atenciones tan sostenidas y el respeto particular que debo atribuir á mi calidad de oficial francés.
Li acogida de laly Fraok'm, de los loros del Almirantazgo, me llenarán .le orgullo por esta época de mi carrera, si puedo á estos sufragios unir la certeza deque he coriospoudido á vuestro peusamieuto, Sr. ministro, y he sostenido d.gaatnenle por mí conducta el honor de nuestra marina.
Soy etc.
Bellot, teniente de navio.
<ácx«,vnit
Gií as Te i Tai de tacón —F.l miércoles so efectuu ¡a segunda i ep resé litación de Un drama a! pié del Vesubio, cou uua numerosa concurrencia que promete sost nerse durante algunos diasmas, pues esta producción ha agradado mucho, asi como el modo que se ba t-roido da ponerla en escena. Eu la ejecución se distinguieron tnas -aun si cabe que la primera noche, la Sra. Amienta y el Sr. G inz ilez, que son los únicos porso-uages que tienen ocasión de brillar. La primera estuvo felicísima eu el tercer acto elevándose a voces á grande altura su talento. E aquella dramática escena desplegó todas eos facultades, y la expresión de su rostro, su acento trémulo y breve, su ademan, eran sumamente naturales y revelan de un modo indudable un mérito artístico poco común. La Sra. Armenia mereció los exo-utaueos y estrepitosos aplausos que le tributó el público.
Digno de elogio es también el Sr. González por la propiedad con que caracterizó al fatuo imrques. Este actor posee mucho conocimiputo de la escena V experimeuta á veces ciertas impresiones súbitas qus revelan eu experiencia, y lo bien que se penetra de los pápele« d. que se encarga. Eu el drama que nos ocupa ha estado felicísimo, y rodo eu ól indicaba uuo da osos presumidos necios tan pagados do sí mismos que todo lo coovierten en sustaucia. II zo reír grand-m»ut» i la coucurrencta que le aplaudió repetidas veces. En fin cada actor contribuyó lo mejor que pudo al bueu éxito Je la represeritaciou que agradó.
No necesitamos decir que la última decoración que representa la erupción del Vesubio proporcionó una nueva ovarían á eu autor el distinguido esceuógrafu D-Fraucisco Aramia, el euai tuvo qoe aparecer fuera del reloo á recibir Ls muestra» de aprobación de! entusiasmado publico. Ya hemos hablado del extraordinario efecto que pruduco este espléndido cuadro el cual basta por sí solo para merecer uua gran concurrencia. Si el Sr. Aranda parte para la Peuínsula como se nos ha dicho, al abaodouar nuestra capital puede ir saiis-fecho de que deja en ella un recuerdo muy honroso para su mérito.
La función terminó con el chistoso sainete titulaJo: Fuera! eo que el Sr. González hizo reir con ganas á lo* espectadores.
Fallecimiento.—El miércoles en la tarde lian sido conducidos al cementerio general .'os restos mortales de la Srta. D a Rita Rodríguez, víctima, cuando apénas comenzaba su adolescencia, de una rápida y grave enfermedad. Este triste acontecimiento drjasu.-midos en la mas profunda sfliccioi^ sus desventurado» padres apénas repuestos del vivtBholor que en ellos ocasionara uua pérdida de igual natuialeza ocurrida ciuco dias antes. Compadezcamos ose grao pesar I ruguemos ul Omnipotente les envíe la resignación necessria para sufrir coa valor la terrible prueba á qa* en sus unpeuetrabies designios ha querido someterlos. En cuauto al ángel que acaba de desaparecer de L tierra, ciertos estamos de que invoca actualmente la imsjiieordia del Altísimo sobre sus desconsolados padres-
I! A VELES.—En la función dramática del miércoles ocupaban cuatro palcos del segundo piso algunos d« los individuos de ambos sexos que forman la coropañi*
Ravel. Cuino de custmnbie, muchos curiosos se ago-
paban duiante los entreactos (letras de las persianas para ver in ib de cerca U los hábiles mímico fuuáiuhu o® que se prop .neo divertirnos tan agradablemente cou Sus interesantes v variados espectáculos. Eutre Ls pcf suuag pertenecientes al bello sexo que viene con « compañía, se limaban tres ó cuatro jóvenes cuya nota
lüe heimesura Ilamilla la aleo« ion; corresponden según tenemos entendido al cuerpo de baile. Ahora lo qllU to los desuati. es sabor ruando comenzaran ias repiv erutaciones; según teueinos entendido, so esta ha< i 11 do todo lo | ngihle para que sea el lú'i,,s d® Prúx,m* semana. Ese dia piincipiarán pues eu el grau teatro esas bellas noches de eutuaiasmo, de inmensas concur reucias.de entradas de Itaveles en fin.
Je-us María.—Los vecinos de est« populoso barrio co. t uúan sos preparativos para ol 8 del a*'la.'|)^ dia en que celebran a so Sauta patrooa, la lVI.1 Pastora. Con tan plausible motivo la mayor animaei* moa por todas partes, indicio eieito de las ilivers'on numerosas y variadas que entóneos tend'án r Los habitantes de Jesús Maiía están poseídos ‘ ®y*da
tusiusmo leligiosu de costumbre y desde luego se p1 conocer que se manifectará cou las mismas proporci«
que en los uño» anteriores.
araba
Beneficio.—La fuorinn lírica que se prePa^.^_ a beneficio Oe uua de uuestras mas eímiáticas y ^ imxuidas eficiouadas, y que fué uecesorio aP'j!'tal¿dad mas adelante cou motivo de la repentina eu er® del Sr. Gasque, no tardará probablemente muc