
BS
S'
Ol
Un tur ti do general de tubos do cobre de todas diinen-•ionsa 7 ciases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.c (grifos ó llavesy de [bronce todas dimensiones de para rapor agua 6 guarapo.
a. © Calderas de hierro alce á aire libre con serpentin de •obre, «us grifos de bronce y sus bombas de bronce paralas mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódico en 8 de Marzo del año pasado;participo igualmente á los eseñores hacendados que el molinoó trapiche que funciona en del ingenio Brarnales, [Cabañas] c o-robora plenamente loque entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa tente y loa que guaseo podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensiones.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato tina ventaja sobre todos los antiguos de buja temperatura que existen, y ea que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua.
Los Sres. Hacendados tienen orno garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos practicados en Europa y la3 mejoras introducidas por dichos Öres, después da los numerosos y satisfactorios ensayos hechos en las ftbricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducroy, calle de S, Ignacio núm. 100, casa los Sres. Mangoaga Ducatel y Comp.	37
Se vende una panadería en buen estado
situada en uno délos mejores puntos de extramuros, con 7 negros todos inteligentes en los trabujos de este ramo: impondrán en la calle del Campanario Viejo núm. 85.
Aznlejos de Valencia: se venden do primera calidad de 9 pulgadas en cuadro, de los mas bonitos dibujos con guarnición y zoriilo, al precio de factura; también de misma clase de 6 pulgadas, en mayores y menores partidas fcc: En el almacén de ladrillos entre la puerta Nueva de Colon v la de la Punta, esquina al Circo.	1
Nuevos Tachos de válvula de privile-
gio en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios ara depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líqui-los á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente tmhp'tfiJaziicáVT—*Cátf i'iF/í
mentetrabajadas, cuu ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-tro8 usos. ÍDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refráctanos legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal.—PALAS grandes de mucha tuerza para limpiar zanjas.—RELOJES ó indicadores para vapor. SABLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acerm—ENCERADOS figurando alfombra para cubijr sa-b ¿íu n	° torn*llo8 grandes para levantar mucho peso.
j i tOÍ*a8 c*a8es para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de i«S!£2nk’ Prendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta240 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos , para ma,z y aplicables también á vegas de tabaco.— DEsGRANADORES Y MOLINOS de maiz de clases rao-demas-CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otios de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	19
Interesante á los señores Hacendados.--
Esquifaciones de coleta blanca superior de primera á 8 rs. mu-“a* Idem id. id. de segunda, á 7 id. id,—Idem id. id. de tercera, a 6 idem.—A los mismos precio3se dan de coleta azul y matizada de superior clase.
Ademas un surtido general de toda cíase de ropa hecha y por hacer, a precios muy baratos con el fin de realizar todas las existencias de la tienda de ropas La Princesa; calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja.	21
LA VENDUTA.—Gran remate —
Por la Venduta se continúa realizando ricos peinados y flores, exquisitas manteletas, ñipes de puchas, preciosas peinetas y brazaletes inclusos los abanicos; todo lo mas elegante cojas de perfumería y riquísima pomada, lienzos ricos de camisas con privilegios reales, driles los mas elegantes en pinta y en variedad, cajas las mas caprichosas que se han podido inventar, chupas, levitas y jaiques de cuantas clases se pidan, chalecos pantalones, un surtido general de camisas, gran variedad de chalecos como se pidan y en ropa para criados el surtido es sin 1^da!* Para niños toda clase de ropa hecha, medias y medias-medias, pañoliios, abanicos y costuremos, y otras mil cosa9 ca-prichosas que se realizan en el Depósito de mercancías, calle del Obispo num. 29, entre la Habana y Aguiar.	6
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta del Monserrate y cu el de igual clase sito en el puente de Ciiavez. 28
El específico para bubas y úlceras gomosas del Dr, Cabezas, Be venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm- 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle do O Reilly.	9
Almacén de muebles calle de la Habana
núm. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura.—En este establecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una grande partida de excelente rejilla y chapa superior, también barniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios sumamente baratos; asi como toda clase de muebles tanto nacionales como extrangeros, de que está bien provisto dicho almacén.
Se venden sombreros superiores de pe-
ja de Italia, propios para temporada al precio de diez rs:. en la calzada del Monte núm. 21, esquina á la calle Ancha de Jesús María, frente á la Alameda.	4
Vinatería de La PUREZA, calle de Fau-
la núm. 12.—El dueño de este acreditado establecimiento, en vista de no poder evitar el que su título y selio lo imiten en cuanto es posible, con el objeto de vender un vino que no es de la Pureza, cosa que lo perjudica notablemente en su crédito, ha determinado que desde el dia 11 del corriente salga de dicha vinatería un carro con vino para dejarlo en las casas de sus antiguos parroquianos, evitando por este medio las disputas que diariamente ocurren, porque los criados van á otra parte o comprarlos por el interes de la contra que aquí no se Ies dá y dicen á sus amos que es de la Purezs; este carro se diferencia de los demas de su clase por su hechura, y lleva ademas una bandera con el letrero—PUREZA, pudiendo los que gusten encargarle al dependiente que locondu e el númerode botellas que,quisieren y serán servidos inmediatamente; el precio será i fie. la botella, no siendo posible darlo á meaos, bueno y tan puro.	4
pejo desala y un precioso crucifijo propio para una iglesia todo j completo y variado curtido, tanto de cajas finas imitando libros
■	■	.. ...... , .....	>.. « .	... I<\ r ficr.	ir Un.ma . r 4 a vaanrfaa
en bastante proporción
PERDIDAS.
Se ña extraviado de un carruage el sá-
bado próximo pasado en la calle de Cuba entre las de Sí <. Teresa y Sol, un paraguas, color negro de seda, barilias de hierro y barbas de ballena guardilla azul bordada con seda abierta puño de marfil, y le falta una pieza que es necesaria para 4que cierre bien.* ia persona que lo hubiese encontrado y en lo entregue en la escribanía de O. Pedro Vidal Ro dríguez, sera gratificad«.	_	,
Eli la mañana del dia 10 del presente se
ha extraviado un lente-de oro, pendiente de un anillo ¡y cadena del mismo metal, desde la calle de S. Ignacio entre las de Luz y Acosté, á In de los Oficios esquina á la de Obrapia tsiguiendo por la Plaza Vieja ó de Cristina: se gratificara al que lo entregue en 1« casa núm. 32 calle de San Ignacio.	•
Se ha extraviado un cabezón de plata
grueso, y habiéndose tomado las medidas necesarias, se suplica á la persona en cuyo poder esté lo entregue en la calle cerrada de Santa Ciara núm. 12 donde se ofrece la cantidad que se hubiese dudo por él sin hacer indagaciones de ninguna clase .
'Ism^lOFIJGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño la ne-
gra criolla Agueda, que es lavandera, planchadora, cocinera y regular costurera,como de 20]años de edad, es alta y bien parecida, algo barrigona, color claro y muy pasuda, tiene una cicatriz en un brazo, del codo hácia el hombro, conversa coa mucha desemboltura, fué esclava del Sr. de Santa Cruz de Oviedo, y últimamente el Sr. I). Francisco Calderón y Kessel: al que la entregare en la calle del Sol núm. 127 última cuadra ha cía la muralla de la machina morada de D. Antón »o Manuel Rubíra. se le gratificarán mas de la captura haciendo responsable de los perjuicios al que la abrigare,	5
Ha fugado de casa de su señor el mu-
lato Martin Vaidera9, llevándose habilitación de ropa fina y un sombreno nuevo de jipijapa; tiene 28 oños do edad, ano de cuerpo, de presencia regular, va vestido decentemente y tiene vari ¡s cicatrices transversales en el cuello las mismas que sabe ocultar con una corbata; sabe escribir y calcular, acostumbra decir que es libre y es probable se haya provisto de licencia faLa: be gratificará con 2 onzas de oro al que lo presente en la casa número 9, calle de S. Pedro frente ai muelle de Vapores de Matanzas, y se hará responsable de los daños y per. juicios y de io demás que hubiere lugar al que lo ocuito.
y carteras de terciopelo cor. cerraduras, y llaves y de resortes, como también encrustadas de nácar de mucho guaro, para uno ó mas tetratos, é inferiores tanto de terciopelo como de raso.
Hay medallones hasta para 4 grupos de tres personas y alfi-res para uno y mas retrasos; ádvirtiéndo-e que con el objeto de evitar cuestiones no re admitirá devolución de retratos- Los grupos y cadáveres serán á precios convencionales y el pago de e3tos últimos adelantado. En dicho Elaboratorio se solicita una persona que quiera dedicarse á la limpieza de planchas que aunque no sepa se leensenará, é impondrán de 3 casas que se venden en proporción dos inira y una extramuros, y de unos muebles que por no necesitarlos, se realizan.	5
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada porla Inspección de Estudios, préviosi110
los mas favorables informes de| _
los facultativos acreditados, co- j nio muy eficaz para curar los do-
nuevo, forrado y claveteado en cobre, admite alguna carga á fle-
tey pasageros. Impondrán sus consignatarios.
PARDO Ö. PELA YO Y CP.
PARA VIGO Y SANTANDER.
Saldrá dentrod« breves dias la hermosa y nueva fragata española MARIA LUISA, que admite carga á flete y pasaderos, é quienes el acreditado cupitan don Leoncio River, ofrece un trato esmerado. La despaclinn en la calle de Tacón n.88¿.
CKRALLOS Y RUVIKA.
Para Cádiz.
Saldrá á la mayor brevedad la muy hermosa velera y acreditada fragata española paquete G A *>I Í’AN'J [antes correo n. 7] admite carga á flete y pasageros; á quienes au capitán don José Martin les brinda con su elegante cámara y un exelenle trato. Impondrán en la calle de los Oficios n. 4 su consignula-
tOQjr
haciendo entrega los interesados de sus pasaportes un recibo para su admisión, pues no s^rán recibidos *° los que no se hallen comprendidos en la lista q.Je 4 al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyere * por otro, siempre se considerará comprometido el nAí.Uí 4__________________________________ORASE Y c£
VAPOR E3PAÑ0L GENERAL
ARBIEUq
9 B
D.J. DE LA PORTILLA,
PARAN ANTES.
____________f_______ ( Saldrá positiyarrente á principios de la semana entrante
loresreumfiticos. entre los que j la fragata francesa J. ANNEJ, su capitán J. Daniel es buque de 3e enumeran la Pleurodinia, pa- ¡ primera clasey de superior marcha forrado y claveteado en co-rslísis parciales, y demás afee- 1 bre: admite solamente pasageros á quienes ofrece un trato es-ciones nerviosas, que ocasionan merado en su espaciosa cámara. Impon Irán sus consignatarios.
*	'	1	8	R. MORISON Y CP.
padecimientos de cubezu, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos
pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. ’osé, calle Je Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matunz-i "¡mt'jéu de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica d e Barrinat,
El Dr. Manzini ha mudado su residencia
calle de la Amargara núm. 19 entre las de la Habana y Cuín-póstela. Consultas y operaciones de2 á 4.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 15 de Agosto la nuevay velera fragata francesa D. JUAN, al mando de su acreditado capitán Gailet. Admite carga á flete y asi mismo pasageros en su hermosa cámara. Impondrán.
H	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
NOTICIAS SUELTAS.
La fábrica de tabacos la Valentina de
José[Zepeda se ha trasladado á la calle del Rayo núm. 57 entre la calle de la Estrella y de la Malojn.	•
Real y Esclarecida Archicofradía del
Santísimo Sacramento del Monserrate.—La Real y Esclarecida Archicofradia del Santísimo Sacramento del Monserrate celebra su función de domingo tercero el dia 15del presente á las 8con misa solemne sermón á cargo de Fray Fernando Izquierdo, y procesión cuya festividad está al cargo del Sr. Consiliario D. Francisco López Canosa. Lo que se avisa á todos los hermanos y demas fieles para la debida asistencia á tun piadosos jacios. Habana 12 de Agostode 1852.—El muyordomoprocurador, José Santos González.
El Real Colegio de Corredores juega en
el sortea ordinario de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia 20 del presente, el billete entero núm. 21 806.
El Real Colegio de Escribanos juega en
el presente sorteo el billtte entero núm. 32758.	3
Se dan 500 ó 1000$ á premio con hipo-
teca de alguna casa en esta ciudad, ó en buen punto de los brrrios extramuros; a ¡virtiendo que no se exigirá corretage ni gratificación alguna. En la calle de San Ignacio n. 31 impon drán	3
Don Antonio Domingo, inventor da la
Máquina para hacer almidón con gran economía de tiempo y brozos, de que ya tiene conocimiento el público, y por ía cual ha obtenido el correspondiente privilegio, hace presente que, deseando poner ai alcance de todos tan útil invento, concederá facultad para establecer dichas maquinas, dando ademas las instrucciones necesarias para verificarlo, por so'o el estipendio de 12 onzas de oro por cada una máquina que se inten-1 te piantear. También cree conveniente advertir que como inventor de ese mecanismo y dueño del privilegio, ee el único que tiene derecho para conceder la referida autorización é intervenir en el asunto, y que hará efectivas la pena y responsabilidad que imponen las leyes, contra 1 s que contraviniendo á ellas, se aprovechen de su invento, construyan ó dirijan alguna de las indicadas máquinas sin su consentimiento. Habana y Julo *29 de 1852.
NOTA.—El inventor habita en la calle de los Angeles n. 2	.
A los Sres. Hacendados y comerciantes
—Los que suscribimos dueños de almacenes en la psrte del Sur del pueblo de Regla, frente á la bahia, perfectamente situados para el embargue y recibo de efec*09 y frutos voluminosos, ofrecemos al público recibir en depósito todos ’os efectos que nos sean cometidos por la pensión que hay estipulada an todos los de su ciase, c on la advertencia de que contamos con la gente necesaria para entongar, pes&r y embarcar los frutos cuando se dejen es?as operaciones á nuestro cuidado. Ha baña y Julio 29 de 1852.— Bocardó, Mendaro y Comp. 8
Ü.MIGUEL R.YIKTA
CIRUJANO DENTISTA
EXTRACCION.	1 De! Io de! Enero al 11 aumento de Ag08to¡aI diali		Extracción del día 12	'Pota* gral del año.
Cajas de azúcar		568481 i !	404	2615	571oOO¿
	1?7;ì69 Li			127369
Millares de tabacos...	119568Ì 1-		234J	119802j
	1653803 ¡..			1653803
Bocoyes miel de purga	32317$ !..			32317}
Tercerol. miel abejas.	1672J !..			1672}
	25873 ..		26	25899
Pina« de aguardiente.	4464J ..		235	4699}
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
No hubo.
.S¡Ui<la3 de buques.
Para Cowes frag. tranc, 3t Auud, cnp. Contheus, pnr Mo*
rison y cp.
I3P A lo8 6| quedaban por barí. 2 frag. una esp. y otra arner. y a sot. ber&. esp. de guerra, y otro por reconocer.
EXPORTACION.
y cp.
Para Marsella pol. esp. Mariana, cap. Roig, por Roig Sala lOfiO cajas de azúcar y efectos.
Capitán don Marcelino Cagigal.—Arreglo de viageí Agosto 16.—Saldrá de la Hubuna.	5 *
17.—Llega AJ'Nuevitas.
19.	—Sale de NueviM8, de madrugada.
Tocará en Gib.«ra.
20.	—1Toca en Baracoa.
21.	—Llegaia a Cubo.
24.—S ildrá de Cuba con les mismas escalas.
30.—L'egará á la HubaDa.
Lo despachan calle de Facón núm. 88J. _____________________CEBALLOS Y RUBíRa
~ VAPOR ESPAÑOL SIRZNA'
Su espitan don José Alemán.—YTiages de la Habí tanzas y Sagua la Grande.
Saldrá de la H baña para Matanzas los dias 3, 13 y corrienre mts á las 9 de la noche.	^
De Matanzas para Sagua los dias 1,14 y 24 á laa t , tarde.	*
RETORNO.
aau
23
Para iNevV-OKLEaN a.
Saldrá.inmediatamente la barca americana M1LLAUOON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros é impondrán sus consignatarios.
3	SOTOLONGO ASF.NCIOY CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín a-mericano P. íáOULE, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien afi jados y tratados impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
3	DRAKEYCP.
PARA HAMBURGO.
El bergantin goleta esp? ñol ISABEL, su capitán A. Ariste admite sobrj 200 $ de azúcar y carga ligera á flete, debiendo despacharse a la mayor brevedad. Se advierte que este buque no lleva aguardiente. Impondrán sus consignatarios.
3	VfLLOLDO WaRDROP Y CP.
De Sagua para Matanzas los dias 9,19 y 29 á lag jj ,
De Matanzas á la Habaua los 10,2U y 30 á las 6 de i ñaña.
Precios de pasage y carga.—Los de costumbre. EnMatanz is recibirá carga para Sagua y al efecto | mitentes se pondrán de acuerdo con ios Sres. don Jaime p ^ y comp consignatarios del buque en aquella ciudad.
El flete de la carga destinada á los puntos del ¡nten Sagua, se pagará á su embarque ó al tiempo de entreg.°.r sus dueños.	6 :í
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en v zas por los Sres. don Jaime Rivasy cp.; y en Sagua Do ores. Beronda hermano y cp.	** r
3____________________________REVENTOS Y CP
l'AKA VTUO.
Saldrá el 15 del actual la velera fragata española GUIA DE VIGO, admite carga á flete y pasageros a quienes su capit D. N.Salazar dará un trato esmerado. Impondrán sus consignatarios.
4	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española NUEVA MANOLITA, su capitán don José de Fuentes; admite carga á flete y gasageros para los que tiene buenas comodidades, lm pondrán sus consignatarios los Sres.
5	SOBB1NUSDE D.J. GOMEZ.
VAPORES.

ETTaLMENDA RES saldrá para Matanzas, Cayo B «hia de Cádiz. Sagua la Grande, San Juan délos Reme.lios y Nue-vita8 el domingo 15 del corriente á las diez de ia mañ ana en lugar del 16 de costumbre.
Nota—Se admite carga para todos los puntos de sus escalas y el flete se pagará á su embarque.	2
CAB0TAGE.
entraras.
Del Mariel g. Mario, p. Coni,140 (3 de azúcar. DESPACHADOS.
Para Cabafias g. 2 A migo?, p. Gutiérrez, con efectos. Para Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Romaguera, con id. Para Rio ¡a Palma g. Carmen, p. Coyulo, en id.
Para el Mariel y Cabañas e. Antonio., p. Perez.conld. Para Banee g. Paquete de Bañes, p. Barcia,con id.
Buques que comieuzan su descarga
Frag. esp. María Luisa, proc. de Santander.
Buques que concluyeron su descarga
Berg. atner. P. Soulé, id. de New-Orleans.
Go>. esp. Evelin«, id. de Puerto Rico.
Berg. id. Almirante, id. de San Sebastian.
Fr«g. id. Iris, id. de Cádiz.
Gol. dan. Suecurt, id. de Buenos Aires.
VAPOR NUEVO ALMENDARES.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá pura Matanzas, Cayo Bahía _ de Cádiz, Sagua la Grande,S. Juan délos Remedios y Nuevitas los días Io y 16 de enda mes á las 10 de la mañana.
NOT Y.—Los dias de llegada á Sagua son, los 2 y 17 á la ida para Nuevitas, y los 10 y ¿4 al regreso para la Habana. Ad-m t* carga para toóos los puntos de su escala._
COMPRAS.
En la calle de los Oñcíos n. 50 se compran
toda clase de cueros viejos como sopandas, zapatos viejos, &o. y recortes que se desechan en las zapaterías á un reai la ar roba: el portero informará.	3
~	ALQUILERES.
Se alquilan un general calesero y una
bnena cocinera. Calle de Chican núm. 25.
Se desea tomar en alquiler una criada
de color, libre ó esclava; pero que sea de fjrmalidud y al pro pósito paramanojar un niño que tiene ya año v medio, lm-pondr&nen lacalle de Cuba n.dl esquinará la de O Reilly. 3
Se alquilan para hombres solos decentes
unas habitaciones altas, muy frescas, situadas en lo mejor de la ciudad: calle del Tejadillo núm, 63 en la misma se vende una negrita de mas de 12 años, que sabe coser en toda clase de ropa
Í Agil para todo servicio, sana y sin tachas en 26 onzas de oro ibre* para el vendedor.
Se alquila una hermosa casa de alto pa-
ra una regular familia ó un escritorio por estar situada en uno de los mejores pantos de esta ciudad: impondrán en la .,caile de la Cuna núm. 3tabaquería déla India.
Se alquila uua negra regular cocinera en
lacalle Real de la Salud núm. 113¿ y se vende un hermoso es-
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor q ue le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elaboratorio.	78
Explicación del sistema, métrico deci-
mal, por l). JOAQUIN A. de DUEÑAS.
Este sistema cuya enseñanza va siendo yá obligatoria, se encuenira minuciosamente explicado en la obta que l eva el título con que se encabeza este anuncio, la cual acaba de ser recomendada como útil por la Comisión provincial dr instrucción primaría, y e vende por dos pesetas sencillas en ¡a librería de Charlain y Fernandez, calle dtl Obispo; en ia papelería de la Cruz Verde calle de Mercaderes; en la librería de Sanz, calle de la Mural a; en la Principal plaza del Vapor y en la casa Colegio del autor, calle Real de la Salad n. 30, frente á la Iglesia.	7
Se solicita un hombre que sea trabajador
deestancia para acomodarlo: pasado el puente de Maboa ala derecha muiceríade don Rafael de Sosa darán razón.
Todos los juéves de 5 á 6 de la tarde se
enseñará en esta parroquia del Espíritu-Santo por su sacristán mayor Pbro.D. Antonio Abad Facenda la doctrina Cristian«, tomando por testo ai P. Astete, á los adultos y párvul os blancos y de color, libres y esclavos, que ignoren tas cosas necesarias para conseguir la vida eterna, y al concluirse resará ana parte de Rosario, haciendo señal para esta útil y saludable ocupación con la campana pequeña.
LA PAL MI ü A.—Este nuevo establecí-
miento de ropas, situido en la esquina de las calles de !a Habana y Riela, se traslada provisionalmente miéniras dure la reedificación de la casa, á ia misma cabe de Ríela ti. 44 entre las de Villegas y cerrada del Cristo, en donde se seguirán las {nismMSoperación«^ que en ln antigua á precios baratísimos. .
Se solicita á don José Aldeve, para
entregarle una c ria: darán razón en la calle del Baratillo casa i úm 3.	4
Se solicitan dos cajistas, en esta impren-
ta darán razón.	9
Aviso.—Bou Mauricio Henriqu8 Morris,
protesta que no paga.á deuda alguna contraía* á su nombre, miéntrasno lo sea con su competente autorización justificada con documento.
üa individuo de alguna edad desea colo-
carse con alguna familia en el campo, para dar lecciones de música, can o, ingles, francés é italiano, por un moneo y justo (X ipendio: en *>■ m imprenta impondrán.	8
RETRATOS al Daguerreotipo en la ca-
lie de la Oerapía n. 45, entre l as <ie Vilegas y Bern .za, se ha abierto un elaboratorio de Daguerreotipo, el cual estará á !a disposición dei rubí co desde las 9| hista las 3 Los precios serán desdo hasta 2 onzas, cuya diferencia consiste en h dimensión y calidad de las planchas y lujo ó lam ino de l»s cuadros, cajas, relicarios, sortijas alfileres, sellos Hay un
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Johnston Haryev.—448 docenns pañuelos de algodón, 678 varas dril de hilo, 2052 id de muselinas.
Por don E. Medir.—1,460 sucos de heniquen.
Por don G. I>. Lung.—2,880 libras de zinc eu planchas.
Por don J.E'Cauriz»,—53 sacos cacao de Oatúpano.
REGISTRO MARITIMO.
M A TANZAS.—Entradas.
11.—Barca amer. R. Morris, Horn.er, de Filadelfia.
Berg. btem. Bramen, Koper,de Boston.
Id. ing. Ausdale, Dormán, de Wilmington.
CUBA.—Entradas.
3.	—Col. Id. Jessemines, Wills, de Halifax
Berg. amer. Azores, Bathe, de New York.
4.	—Frag. fianc Ocean, Brownin,de id.
Id. amer. Swen, Holme?, de Baltimore.
Berg. esp. Nuevo Andaluz, Roso, de Cádiz.
SALIDAS.
4.—Id. amer. F. Fabnrs. Fontame,parn Filadelfin.___
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO l»E VIAGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ios lúues después ae la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las 6J de la mañana llegará a Cienfuegos por la tarde del mismo día, á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á ios Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocinr enfos por la tarde á la cas« consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina a lude la Obra-Pía
I». DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Sufiln de Batabanó todos les domingos después de la lie gada del tren del f-rro carril para Dayaniguas, Coloma, Colon Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lúnps a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Cartas. Los martes á las 8 déla miñaría de Punta de Cartas para la Colotnu y Colon, continuando á las 11 déla misma de estos puntos á Dayaniguuas, desde donde seguirá viage para Bataban ó á las 5 de la tarde.
Losfl tes de la carga, animales y carruages se cobrarán con arreglo ála tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por REVENTO^ Y CP.
BUQUES A LA CARGA.
PARA S. SEBASTIAN.
Saldrá inmediatamente el acreditado bergantín español EDERREN \, su capitán don Antonio A roce a; tiene lista la mavor parte de su carga, y admite el resto á fl *te, como también pasageros Lo despacha en lacalle de Cuba núm. 119 su consignatario.
8 B	D. J. A. TRIGOYEN.
PARA VER ACRUZ.
Saldrá dentro de breves di>»s la goleta española CARISIMA, capitán Tigero un pequeño resto de carga á flete y pasageros. ¡S*- despucha calle S. Ignacio nú n. J16.
10 B	M. DE SAN FELICES.
PARA NEVV-YOKK.
Saldrá el 2) del corriente, la nueva y veleta fragata ameri cana SARAH ANN; admite un resto de carga á flete moderado impondrán.
3	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Dará la vela inmediatamente la hermosa y velera fragata española LA CASTÍLL á,[antes BETiCA;] admite un resto de carga si se pre-enlacen oportunidad, y pasageros que serán tratados con el esmero que tiene de costumbre su capitán don José Antonio de Villar. Impondrán eu la plaza de S. Francisco portal de Armona, sus consignatarios.
5 B	ALCISNELLES Y CP.
»imoMraia,
acabado» de recibir para realizar inmediatamente los efectos abajos especificados, nos obligan, para el mas breve cumplimiento, á ofrecer alpúblico á precios ESPANTOSOS ¡as siguientes mercancías.
EN EL BAZAR, situado ea la calle de 0-Rei-lly esquina á la de Aguiar.
artículos para señoras y caballeros.
lencería.
Piezas de grano de oro, de huo puro sarantizado sumamente fi ia. ron 40 vs. a 9S pieza, y 2 reales vara, r,ien»n e! costo de 12$ ]
Idem de tela de rosa superior, y de iguales circunstancias con «Ovaras, á 51$ pieza, [au precio corriente es por lo regular media onza j
Piezas legítimas bretañas, con mas de vara de ancho y con 7 va. fraacascada una. á 15 y 17 rs. pieza, (de estas Quedan pocas.)	’
Id. id. riquísimas, y con el mismo ancho y varas, cosa verdaderamente esceleme^ por su magniñea clase á 22 is. advierte, que tanto los género« que anteceden, como ignalme tre todos kx que siguen, no obelante su baratura escesiva, se ha-U.ncn el mejor estado, y muchos de ellos sa acaban de reci-otr.j
Crea« d® Pur<’ *V*0' legitimas del Gorro, buen ancho y •apertores, i 8 y Si 9 pieza y 2 rs. v.
Ffí** i®*'1*»'*«1» '»» mas fina« y superiores, con 40 va-TM. * 10 y 10* pza., y 2* rs. v.
r*C0C“lr^’ redondo, clase esquisita, con 40 «e, 4 12$ pao. y 3 rs. v.	*
Oían batista, blanco, enrollado, fino y de puro hilo, á 6
Ltenao gallego, muy fino y ancho, eoa hermoso trjiiloy d. eterna duración, a * r». v.	J ’
Piezas de gnnodeoro, de ut-.ion, finísimo, y muy es «alante par» «ayuelae, a 3$ pía. de 22 vs.
Piaeaeitaa de grano da ore, con 6* ve. hilo puro y muy fi
ñas, que siempre se hm vendido á 17, ahora 12 rg una.
Rúan de algodón, superiorísimos, sin cal ni goma de nin aúna especie, y lo mas rico que ee conoce en su el; con mas de vara de ancho' á 18 r3. iza y 1 rl. sencillo v.
para Barcelona.
Sal drá el 18 del corriente el nuevo y velero bergantín español CONCHITA, capitán Bosch, f rrado y claveteado en cobre, admite á flete un resto de carga si se preseuta inmediatamente; i&rnbienlomará pasageros: impondrán elcapitan abordo ó sus cousignatario?.
DRAKE Y CP.
PARA PUERTO RICO.
Saldrá en breves días la nuevay velera goleta española E VELlN.A, su cupitan don Juan Bautista Masusiegni admfie solo un resto de carga á fléte y pasageros nupondrá su consignatario, D. JU\N EáCAUliiZA.
PARA BILB \0 CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá dentro de breves dius el bergantín español MUN DAQUES, capita» don Martin Antonio de Zulueta es buque
claritos, a 21 rs, varas, [se llama particularmente la atención sobre este género,]
Id. id. id. mucho mas finos, y con toda clase do dibujos, surtido inmenso donde poder e?cojer, y cosa de gusto, á 3
I !. id. igual clase, con 45 vs/y de vara y tercia de »nchoI £ T:* "“ de este aWCU1° maS dt d,CZ m,‘ Var88’
á 1 rl. v. y 4f $ pza.
Alemanisco adamascado superior con 2 vs. de ancho á 3* rs. v. con otros innumerables géneros de hilo de todas clases, por el miamo orden.
GENEROS PARA SEÑORAS.
Muselinas francesas, de bonitos dioojos y colores, á real v. Id. mas superiores y finas, á 1* rl. v. Id. id. filísimas, y de modernas lab ores, colores firmes y clase rica, á 2 rs. v. Id. de última moda, con cuadros á la escosesa, á 2 rs. v: Id id. transparentes, y de las mejores que su fabrican, á 2* rs v Palme-r.nss con listas d<- seda, estampadas, á la J .rdtnera, imitación al cha'í, á 3 reales vira. Parisiana ae seda y lana, con obras jaspeada, 6 sea obra chineé, á 2* rs. v. Piezas de muselina clarín, con 2 corles de vestido ca ta una, y en e! mejor eatado propios ademas para infinitas aplioaciones, á II rs. pza. II. id.
Piezas de estopilla clarin, blanca, lisa superiores, con 7J- varae acabadas de recibir, á 8 rs. una.
Muselinas de la India blanca lisa con 2 vras de ancho, su-| periores, á 2* rs. v.
¡ Id. do la mas fina y superior, con el mismo ancho, aeabi-I da de recibir, á 3 rs v.
I Id. también de 2 varas de cncho, color entero, sumamen- i te finas, á 3 rs. v.
Cortes de vestido blancos, bordados al pasado, de alfor-1 iones y vuelos á 20 rs. uno.
Id. id. de listas, bordados de colorea, muy superiores, á 10* rs. uno.
Idem de listas menudas de colores, muy finos y completos, a un peso.
Cortes de vestido de rengue blanco, muy fine, á 7 rs.
Tisú de colores estampados de tornasol y dibujos serios á
8 rs. “
todos de primera 1
Oían clarin fi .ísimo, legítimo francés, puro hilo, á 10 rs varas.
Tarlatana de color con 2 vs. de ancho, sin avería á 1 rl. v
T.ifeian negro da China, superior, á 2 rs v.
Id id. de co'ores. propios para forros, á 2* rs. v
Tafttan nogro de Florencia muy superior, con harmoEO cuerpo y brillo, q 8 rs. v.
Z trazas francesas para colcha, de preciosos dibujos y ma tices, á I rl v.
Id. id. con una vara de ancho, á lirsv
Percal punzo, muy superior y sin ninguna avería á 1 rl vara.
Id. id. de co'oree y con cuadros á la escocesa, á 1 rl. v.
Puuto de ilusión negro, muy fino y de he moso9 labores á2* rs. v.
Id. id. blanco, obra clarita á 1* rs. v.
Id. negro liso, también superior, ¿peseta.
Id. blanco, de bobiné, fino, á peseta.
Punto de Malinas blanco, de cortfi ilio, sumamente fino con dos varas de ancho y en última moda, para velos, á 8 rs vara.
Pañuelos de oían de seda, con hermosos dibujos de colores, y tamaños, de moda, á 8 rs. uno-
Id. id. de seda de China, con muy fino3 y caprichosos colores y con mas de vara en cuadro, á 1$ uno.
Id. id. de la misma clase, y con vara y tercia en cuadro,
112 rs, uno.
I I. de raso y gró tornasol, para et cuello de señoras, pre
ciosos. á 12 rs el entero.
Id. id. de gasa muy ticos, lisos y bordados, á 8 y 10 i
uno.
Id. id. de granadina impresos, con muy raras labores 14 rs. un.
Pañuelos de oían batista bordados muy fiaoa con filete á
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilia, Ma«irid, Barcelona Valencia y \ galas giran en la calle del Obispo núm. 10 los Sres
JIMINLZ v cp.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vig0 Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas ' dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA, ——-
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, San y la Coruña, las giran en lacalle del Baratillo numero 9 |0I -
SAMA Y HE KM Alío
iant¡4£
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, A Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santander, Bilbao, San -Sebastian, Padrón y Gijon, á la .M en todas cantidades en la calle ¿e Cuba número 120, esquió^ calle de la Obrapía los señores	4
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad» 4000 pesos.—impondrán enia calle de ios Oficios núraeroí
los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pag demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, ValenciÁ"(V lagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y Son Sebastian: sqÍ Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle deU Oficios número 42
M. DE Embil y comp.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelo^ Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, ^ Ferrol, á corta vista y toca cantidades en lacalle del Baratillonuuioro 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Fenol Santander, Coruna, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,G¡$ y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta la* las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 1)1 Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballemí neñores
Noriega.Olmo yC.
FLETES,
Para el Báltico, £ .. á ..sin operaciones,
Hamburgo Bremen, 1.10 á 2.
Gran Bretaña, 1.10 á 2.
Cowes y un merendó en el Báltico .. á ..sin t Idem idem fuera del Sáltico; 1.17.6 4 2.2.6. Mediterránea, £ 2. a2.10 EsTHdos-Unidos, 4 á 6 rs. cuja de azúcar, 4 á 5 rs. saco café á 16 rs. por 110 galones de miel.
i operación-
VAP0U HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro Saldrá de la Habaua los lunes a las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, caliendo el misino dia á las 7 de ia mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos á las 10£ «le la no he.
Se advierte a los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el fLte en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—A id. id. en proa 2$ i real.— De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vupor está atracado como antiguamente al muelle de lo9 vapores de Matanzas, adviniendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primei viage ei sábado i ° «le Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El sábado 14 del corriente 4 laa 11 de la mi»ma se tem«/i n en las iumedieeiones del ulmacen de »varias una paitidi J, cobre vieio prucedeutede la barca belgi I’acket su ennitan V rende cuyo remate ee lisce pur dispos'cioa del ¡Sr. Cóa.ol dt Bélpics.
El sábado 14 del corrieute é las 11 de la mañana se mu-tara en el muelle de San Francisco juntoá la puerta de la Mr china la guletaesprfl ,1a nombrada Alaria, de porte de 280cajú de azúcar, carenada toda de nuevo y f.rrada en cobre atteri, cuyo inventario se manifestará en el acto del róñale.
Coctinúa el remate de 11 á 2 de la tarde y de 6& 8 delato-che, de tocios los géneros, quincallería y perfumería que se tallan enei Depósito de íMercaucías 6Íto en la calle del Ojudol 29.
El viérnes 13 del actual á las once de la m.iñ ma se remati* rán dos parej’is de caballos volanteroi, una color bayo clin con cabos negros, y la otra bayo amarillo, de regular alzada» uso «le fr.ria.
PARA NEW-ORLEANá.
La hermosa y rnuv velera fraguta americana, paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY, al man» ^o de su cupitan e teniente de la marina de dichos Estados H. Windie, de 2,000 toneladas ds construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Ntw-York sobre el 18 del corriente y verificará su salida el dia 19 del mismo mas ó ménos. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$, y en la de proa á 20$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán rec.bido3 ¿bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. com «n-d ante de este puerto.—Si se sustituyere un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage.
4	DRAKE Y CP,

V,uu tintü saperlo, dut B ir.itt03, eu W-
ricas,se vende en la i-¡n/,a Vieja portal de Junten num. 8 cm ue don Antonio de In T«*rrieore,	jj
D. Pedro M drtiae ; liiTtrasiadauo su' es
critorio á lacalle del Obispo número 31 esquina á la de la He baña.	4 6
cuarterola de Pardo
Vino tinto de Rioja do loan as superior, 6i
»rolas y barriles. Calle de la Amargara núm. 85 esentano
y
ían P'
lavo y cp.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CRESCENP CITY, al mando de su capitán, el teniente de la marina be dichos Estados 1). D. Porter, de 1,500 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Nfw-Orleans sobre et 14 del corriente y verificará su salida el mismo dia mas ó ménos. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda a55$, y en ia de proa á :.-5$, que se pagarán en la Habana,
Deposito de vino3 superiores de Bordea
•jn brr-'tcus v c j ;s de «ioc ; bnelhs.-: eslíe d* Cub » n 128
Para realiz ir una factura se vende o:«'
mor tártaro muy fresco en captas de arroba y vino seco y inos* catel de Jerez en barrilitos de 1 y 2 arrobas acabado de recibir en la calle del Obispo n. 10 escritorio de los Sres. Jiin^uez J ep._______________ 3
Colonos asiáticos.—Hallándose en la CU-
na ó quiza en viage ya para este puerto, los buques que il b# conducirá los asiáu jos concedidos por elGobierno á lacasaq^ suscribe, se suplicaá los Sres. hacendados que acudieron»11 Excma.Rl. Junta de Fomento y gricultura, ofreciendo ha«* cargo de ellos por d precio de 125 ps. cada uno y firmar ¡a ^ respondiente escritura pública, se sirvan pasar ó la efcribí»4 de D. Felipe Fuman, sita en la casa de Gobierno frente fi de Arnllaga, á firmar dlchi escritura, a fin dequepu^J5 recoger oportunamente ios expresados asiáticos, en la inW:! gencia de que los que no lo Ve rificaren. no tendrán derehjd reclamación alguna. Habana 8 de Julio de 1852.—ViIloW® Wardroo y Comp.
Por la fragata española Wuma procedí*'
te de Barcelona señan recibido la primer partida de setoib*J hortaliza de las mejores huertas de Mataró y de la campiña « Barcelona, y se expenden por mayoi y menor, en la piaZ® San Francisco número 72 almacén de víyeres ds don DieB Benitez.
. Iden de oían batista, blancos y de colores, finos y tamaño, U.anes de li China b ancos, tan sumamente finos, que Je moda á 2rs. uno. i noiert, «•tingue el tejido, a ?$ pza. de 8 vs.	Id. de fundo blanco con preciosa guardilla de color de los
i Oíanos batjsta de hilo de todos colores, anchoe, finos y muy fiaos, á 24 rs. uno.
Id. blancos de orilla cusjada, de tela de aio y orilla ancha do última moda a 31 rs. uno.
Id. de dobladillo de ojo snprriores á 5 re. uno.
Chales de granadina muy bonitos, propios para la estación acabados de recibir, a 10 rs.
Chales de grò labrados, muy superiores; de granadina impreca, y de granodinade ouariosmuy ricos, á 3$.
Un surtido general de abanicos, que por ser tan numerosos y valia o nos àienemes de clasficar, tanto para niña como oara e* ñora, y con órderi especial de realizarlos á la mayor brevedad.
Otro id. de puntas de todas clases, francesas, ricas, Va-lenciens, bobiné, &e. &c.
Corte* de vestido de rengue fino, con alforzones acabados de recibir, á 6 rs. córte.
Como asimismo otios infinitos géneros propio de señora que se encuentran en si mismo caso que los qua anteceden.
ARTICULOS PARA CABALLEROS.
Dril blanco ruso, superior, buen ancho, escelenfe calidad y grano, á 3 reales [precio hasta ahora desconocido en esta clase de dril ]
Id. id. a 4 y 4i rs. vara?].
Id. ii. id., del mis rico que se fabrica y cuyo precio corriente es de un peso la vara, á6 rs. [quedan de eta mag nífiea calidad sobre 60 varss ]
Dril ruso de color, h lo puro, muy fuerte y clase exce lente, que vale á 4 rs se pondrá segun orden á 2i.
Id. id. de l »s mejores que se conocen, derayitasy otros d bujos, á 3, 31 y *Q >s v.
Id de colorentero, hilo puro, aplomado, crudo y otros colores. á 2 rs. v«
Idem <se color, de unión á ¡i rs.
Castorina de coloras omeros, bridaste genero para pa leióes, chupetines, etc , á 4 rs. v.
Alpaca negra, superior, ancha y con el brillo suficiente, á 2 y 21 rs. v.
Cortes de chaleco de pique blanco, liso, riquísimo, á ; 5 ra. córte, [vale un peso].
11. id^ de raso de colores, con obras de mucho gusto, íá 18 rs. córte.
Id. id. de raso negro español muy fino, fuerte, seda ¡pura y mucho brillo,á 10rs. corte, [cuesia quince cada uno]
Camisas bordadas, de cutré, francesas, muy fiuas y con
bordados degusto, á 61$ una, (traeu cada una sucajit*f quedan pocas)
Pecharas caprichosísimas hechas á máquina, para hjcar hermo3a¿* camisas, á 6 r3* una.
•Surtido general de excelentes géneros legítimos, Pjr^ ricas camisas y calzoncillos, todos de hilo á precios muy bJ‘ ratos.	/
Pañueios de oían batista de colores, finos y superiores»
2 y 21 rs. uno. (por docenas mss baratos.)
Id. blancos de orillo cuajada, desde 3 hasta 5 uno, Pe,J todos grandes, finos y superiores.	_
Medias medias de algodón muy finas y sin costura, él'1' docena.
Id. id. de laa inglesas de primer órden, que valen é5$d°c na, se ofiece áJ y3£$ docena.	#
Id. id. de hilo, muy finas, sin ninguna clase de costura, ca el talón y punta reforzados, á28 rs. docenn.	/jj)
Id. id. de colores sumamente finas, bonitas y elásticas»» rs. docena y 2 rs. par-—Medias medias para niños, mu y fi°aa' de todos tamaños á 2$ docena y \\ rs. par.
Corbatas de granadina, de seda pura, muy elegantes y r pias déla estación, á 3rs. id.
Surtido general de raso, groes, y tafetán negros y de colo á precios baratísimos.	¿
Paraguas de grós tornasol, fuertes, grandesy elegaQte 3$ o^■ [son franceses y cuestan á 41]	t0
délos de seda de la India legítimos, surtido bn". t donu jeojer, sumamente fiaos y raros a 8 rs. uuo [se pre<fl que de eon de los comunes]	^3
Guantes de cabritilla blancos y pajizos, muy frescos y D á5r8*	.	hs3 i
Tela real de hilo de listas de colores, f uertes y aQCI 21 rs. vs.
Oían crudo legítimo del que venia antiguamente par eos y fuertes paletees, cuesta 10 rs. y se da ¿5 rs. vs.
Toallas de hilo, grandes con listas de colores á 2 rs.11 ,/fl. Id. id* de alemaniscos adamascados con sos correspoo tes franjas de colores grandes, dobles y con buen fleco, hil° “ m-\ 4 rs. una.	*
Por conclusión otros mil renglones que existen en ia 0f ¡ de los cuales la mayor parte hay órden de vender á l'1 , g¡¡i evedad. Advirtiendo que todo el que concurra no salín* ¡comprar.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR.S- »*•