do» id. «123 y 30.............
Departamento occidental.
32
TERCER DISTRITO.
D. Antonio Miaga, ¡d. ocho pesos cuatro
TI. por 000 Id. el día 15................ 8 4
n a**»1® IufaDzon *d. id. por id. el 29_ 8 4
D‘ Micaela Valdes, id. id. por id. el
attimo dia............................... 8 4
D. Andres Escauriza, id.id. por id. el 31..	8 4
CUARTO DISTRITO.
El moreno libre Tomas Muñoz id. diez y
•eis id. por id. el id dia¡2.............
El mismo id. id. por id. el 9........
El pardo libre José Mora, id. ochenta id.
por cinco id. los dias 9, 16, 20, 23 y 31.
El moreno libre Juan Ruiz, id. sesenta y
cuatro id. porcuafo id. id. 16, 23 y 30.. 64
El chino libre José de Jesus Segovia, id.
diez y seis por uno id. el 20............ 16
El pardo libre Juan Bonifacio Peña id. id. por id. id. el 29......... ... 16
16
16
80
Habiendo regresado de Europa D. Teodoro Meyer se ha encargado nuevamente de la Agencia Comercial de Bremen en esta plaza, la cual está ft su cargo por ausencia del Cónsul D. Juan Enrique Obolmeyer.
Lo que se anuncia en la Gaceta por disposición del Exemo. Sr. Gobernador Capitán General para los efectos convenientes.
Habana 8 de Julio de 1852.—Martin Galiano.
El Exemo. Sr. Gobernador Capitán General se ba servido autorizar á Mr. A. Gaillard de Ferry para que egerza las funciones de agente consular de Francia en esta plaza, ¿reserva de lo que S. M. se digne determinar en cuanto á su admisión definitiva como Cónsul de dicha República para cuyo cargo ha sido nombrado.
Lo que por disposición de S. E. se anuncia en la Gaceta para los efectos que convengan, Habana 8 de Julio de 1852.—Martin Galiano.
Habana 5 de quer.
Julio de 1852,—Ldo. Francisco Fia-
QUINTO DISTRITO.
D. Pablo Calvell, id. por diez id. á cuatro pesos uno id. 1,2, 8, 9, 15, 16, 20, 23, 30 y 31.
40
Suma.
366
Habana 31 de Mayo de 1852.-Josí de Meras.
-El Gefe Superior,
Resúmen de la&cueotas, de multas, capturas, pensiones de cabildos y ramos especiales del mes de Mayo de 1852.
Ps. Rs. Ms. Ps. Rs.
Ascienden las multas según
relación..................... 655
La captura de negros prófugos .......................
Las pensiones de cabildos..........................
Las pensiones de juegos de
bolos.......................
Los bailes de pensión......

138
470
32
366
Comisión Superior de Policía Urbana,
SECRETARIA.
Terminado el empedrado de adoquines de la cuadra de la calle del Obispo comprendida entre las de la Habana y Aguiar, ha dispuesto el Sr. Presidente in terino que se abra al tránsito público desde el día de mañana.—Lo que por disposición de S. S. se hace saber al público para su conocimiento. Habana 8 de Julio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
1661 5
Ovrrespondieute £ las cajas de Real HacienJa dos terceras partes de 445 ps. 6 rs. á que ascienden las multas que debe percibir.. 297 A las mismas por las pensiones de cabildos de negros__470
A id. la contribución de juegos de
bolos............. 32
A id los bailes de
pensión...........366
Entregado al excelentísimo Ayuntamiento dos terceras partes de 209$
7 rs.importe de las multas correspondientes al Municipio......__________
Al mismo la captura de Degros prófugos .............
A penas de Cámara tercera pai te de 445 ps. 6 rs. do ¡as multas correspondientes á Real Hacienda ............148
A las mismas tercera id. de 209 ps.
7 rs. de las multas correspondientes al Exemo. Ayuntamiento............ 69
DISTRIBUCION.
1
1 11*
1165 1 11*
Conforme el Exemo. Sr. Gobernador Capitán General con el parecer de esta Comisión se ba servido resolver que se suspendan los efectos del art. 142 del Bando, por el cual se prohíbe que los arrieros y labradores que conducen bestias cargadas lo verifiquen montados desde que entren por las Puertas de esta ciudad, y en virtud á lo dispuesto por S. E., y de orden del Sr. Presideute interino se hace saber al público para general conocimiento.—Habana 6 de Julio de 1852,—Teodoro Sánchez Salvador.
El Exemo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido de conformidad con el parecer de esta Co misión, accederá la solicitud presentada por D. Manuel y D. Antonio Roeues, dueños de la antigua empresa de ómnibus del Cerro, para rebajar hasta fines de Setiembre el precio de pasage en dichos ómnibus de un real inerte á un real sencillo.
Lo que en virtud á lo dispuesto por S. E., y de órden del Sr. Presidente interino se publica para ge neal inteligencia. Habana 6 de Julio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Junta Municipal,
Por disposición del Sr. ü. Francisco José Calderón y Kessel, alcalde de primera elección presidente de la Junta Municipal se anuncia al público estar señalado el sábado 17 del corriente á la una del dia en la puerta deljuzgado para el remate del alquiler de la casilla número 22, del mercado del Santo Cristo, cuyo remátese verificará en el que mas ofrezca y sin condiciones especiales sino bajo el órden común y regu lar de loa arrendamientos con advertencia que si no tuviese efecto el dia prefijado so repetirá la diligencia los demas subsecuentes hábiles. Habana Julio 1. ° de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Comandante General que todos los Subdelegados particulares, que per tenecieion al cuerpo administrativo de la Armada, queden desde luego sujetos á esta Comandancia deberán presentarse en dicha oficina en horas hábiles, en el término de treinta días, coatados desde la fecha.
Habana Julio 6 de 1852.—M. Puente.
estas, á saber: Puutos. Dias de Junio.	Perros muertos.
Habana y ex- J 4, 5 y 6			444
tramuros	til, 12 y 13			387
S 18, „ 					 25
Casa blanca.. 19, 20, 22 y 23		 29
Número total de perros muertos y	de salchichas
invertidas para ellos			885
Idem inutilizadas					 29
Idem existentes			 6
Total		
Habana 6 de Julio de 1852. Salvador.	—Teodoro Sanche
Igual.
Habana 31 de Mayo dej 1852.—José de Mcras. Son cópias.—Martin Galiano.
El Exemo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el siguiente resultado de la recaudación y aplicación del derecho de boletas de desembarco, en el mes de Junio próximo pasado.
Ps. Rs.
A favor de la Real casa de Beneficencia_____ 215 4
Idem al Hospital de S. Juan de Dios......... 96 4
Id. á la Sociedad de Beneficencia Catalana...	92 4
Total................ 404
Habana 7 de Julio de 1852.—Martin Galiano.
A consecuencia de las diligencias sumarias instruí' das contra los individuos de color libres Vicente Pe-Qalver, José Solano, José Eulogio Rosales, Encarnación Bnoza y los esclavos Valentía Flores y Francisco Crnz, por estar jugando al prohibido del monte, se ha servido disponer el Exemo. Sr. Gobernador Capitán General de conformidad con lo consultado por el Sr. Alcalde Mayor Asesor del Gobierno D. Cárlos Delgado y Parejo, que dichos individuos satisfagan las multas •n que han incurrido, que en defecto de pago sufran la debida corrección, siendo ademas de su cargo las costas mancomunada y solidariamente, que se inscriban sus nombres en el libro de jugadores y que esta resolución se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 7 de Julio de 1852.—Martin Galiano.
JUANA DE LEWARDEEN.
NOVELA
Por Enrique Bertoud.
El Exemo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que se publique para conocimiento del público, el siguiente estado de los perros que han sido envenenados durante los dias yen los puntos que se expresan con las 920 salchichas que fueron confeccionadas al efecto, asi como de la total distribución de
Observándose que por los conductores Oe carrua-ges de alquiler se cometen frecuentes abusos exigiendo mas precio del señalado en las tarifas vigentes, se ha servido disponer el Exemo. Sr. Gobernador Capitán General á propuesta de esta comisión que «e roitero el exacto cumplimiento de la disposición de 17 de Julio del año próximo pasado, por la que se señala la multa do 2 pesos por la primera vez á los que incurran en aquella falta, doble por la segunda, y que se le recoja la matrícula por la tercera, asi como la publicada en 11 de Febrero de este año para que las personas á quienes se nieguen aquellos á admitir en sus carruages por el precio de tarifa den parte á esta Secretaria de mi cargo, designando el numero del carruage, para la providencia que corresponda.
Lo que en virtud á lo dispuesto por S. E. y de órden del Sr. Presidente interino se hace saber al público para general inteligencia.—Habana 6 de Julio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Sala Capitular.
En el rabildo ordinario que el Exemo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia dos del actual prestó el juramento de ley D. Joaquín Emilio de Cueva, para desempeñar la profesión de Agrimensor público á cuyo uso y ejercicio quedó admitido. Y se publica para general inteligencia.
Habana y Julio 6 de 1852.—Ldo. Francisco Fia-qutr.
En el cabildo ordinario que el Exemo. Ayuntamiento celebró el dia 2 del actual, acordó se prevenga por última vez á los dueños de fincas en esta jurisdicción Municipal, que dentro de quince dias, contados desde el de la fecha exhiban en la contaduría de la Excma. Corporación la cuenta y relación jurada de los censos que sufren sus propiedades; y que en el propio tiempo acudan los interesados que gusten á cerciorarse por sí de la anotación hecha de las ya presentadas; en inteligencia de que discurrido el término que ahora se les señala, no serán admitidas sus reclamaciones.
V.
La partida.
[Continua.]
—Todavía no no» marchamos, dijo Juana conmovida.
—Ya partís para mí, respondió. Permanec er mas tiempo á vuestro lado, con el pensamiento de perderos, ver ¿vuestra madre juzgar tan cruelmente a mi corazun, ¡oh! eso seria insufrible, eso seria morir, y yo necesito vivir. Una voz secreta me dice que llegará dia en que necesitáis de mi apoyo y de mis consuelos, Ojalá me engañe en estos presentimientos. Ojalá que os sea en lo sucesivo inútil, porque será señal de que sois feliz, Juana!
Cogió de las manos de la jóven el pañuelo que humedecía con sus lágrimas y desapareció.
Algunos instantes después, Juana oyó bajo la ven-tnna e galope de un caballo; era Samuel que se alejaba.
Durante uu mes entero, Samuel no volvió á pre sentarse «n el país; un médico amigo suyo se encargó durante la ausencia del doctor de todos sus enfermos.
Al siguiente dia de la partida de Juana y de la condesa, que no tardaron en llegar á Nicolaasga, terminó el viage de Samuel. Volvió de Leiden, donde habia pasido todo el tiempó de bu ausencia, buscando en el estudio un remedio á su dolor.
Por qué habia transcurrido un mes antes de la partida de Juana y de 1* condesa para Francia, cuando largo tiempo hacia que estaba todo dispuesto para este viage? Por qué no Uegó á Nicolaasga ¡a carta de Fre-micourt?
La condesa y su bija esperaban un dia y otro con la mayor inquietud esta carta, y ¿chañábanse los seso« por adivinar los motivos que podían retardarla. Loa periódicos publicaron la combinación ministerial que colocaba á Fremicourt á la cabeza del consejo, a-nunciaodo todo para el un poder fácil y duradero. Ea •ata expectativa se pasó un ms# día tras dia, semana asna. Solo aguardaban para marchar una se-
ñal, pero esta señal no se daba. Después de un siglo de angustia y de duda, la señora de Lewardeen se fijó en el pensamiento de que Fremicourt habría escrito algnna carta, y que la distancia que separaba de París la Holanda, y sobre todo la Frisia, causaba dificultades de correo y de comunicación que habrían podido causar el extravío de la carta del ministro.
Nos espera como esperamos la carta, dijo la condesa; ademas estamos seguras del recibiinieoto que uos espera, y sin duda ha pensado que la noticia de su entrada en el poder, debía bastarnos para ponernos en camino. Esta es una delicadeza en la que le ba confirmado el deseo de no herir la opinión que Samuel le habia expresado al tiempo de partir. Quiere dejarnos, á los ojos del doctor, toda la responsabilidad de nuestro viage.
Acabó por infundir este mismo modo de pensar ¿Juana, á quien ya se le hacia tarde el verse enfrente de la gloria que le estaba prometida. La incertidum bre y la esperanza la mataban. Partieron pues dejando una carta de tierna despedida para Samuel.
“Voy á buscar la gloria que me está prometida, y volveré a traerla á mi desposado.”
Samuel habia aguardado, para dejar á Leiden y regresar á Nicolaasge, que un amigo le anunciara la partida de la condesa y de su hija. Tan luego como recibió esta uoticia, emprendió el viage. Imposible es decir el dolor profundo que sintió al ver la casa de campo herméticamente cerrada, y en un aislamiento mudo. Uu campesino constituido en conserge de esta finca, le dijo qua dentro de ocho dias entrarían en posesión de ella las personas que la habían tomado en arrendamiento. Esta fu ó una nueva desgracia para Samuel, quien se apresuró á pedir la llave de la casa, con objeto de visitarla por la última vez. El horroroso des órden causado por el abondou», principiaba ya á es tablecerse en ella. En los invernaderos caían las flores, faltas de cuidado, lánguidas sobre sus tallos, las pajareras abiertas habian dejado volar á la mayor parte de sus huéspedes, y el terror de los lagartos, cuando
Los individuos siguientes que pertenecen á esta Provincia y se hallaban embarcados en la corbeta Luisa Fernanda en Diciembre de 1846, se presentarán en esta Comandancia con el fin'de recibir una medalla por el salvamento del bergantín de guerra de los E. U. Somera.
Distrito de la Capital.—Juan Abrahan, Cosme Damián Navatiaga, Juan Perera, Domingo Barreto, Juan de Mesa, Pedro Mari, Manuel Martínez, José María Fernandez. Del Distrito de Batabanó Manuel Drago y de! de Cárdenas, Manuel San Pedro. Habana Jii¿;p 8 do 1852.—Puente.
Real Junta de Fomento
Acordada la adquisición de un tren de ocho carretas y veinte carretones con los bueyes y mulos suficientes para aplicarlo á las obras de la Corporación, los que quieran proporcionar una ú otra cosa podrán hacer sus proposiciones en el término de ocho días al Consiliario que suscribe, casa número 74 calzada de Galeano.
Habana 7 de Julio de 1852.—Nicolás López de la Torre.
Por disposición del Exemo. ó Illmo. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del artículo veinte seis de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo, se rematará el mártes dia 13 del mes próximo do Julio á las ouce de su mañana el directo dominio de una casa de manipostería cantería mixta, azotea y columnas á su frente, compuesta de trece y media varas de frente y cuarenta de fondo, en terreno propio, situada eu Jesús del Monte calle de las Arbejas, avaluada dicha casa en diez y siete mil seiscientos noveuta y ocho pesos cuatro reales, cuyo dominio útil poseo D. Rafael Cabrera por cuatro mil quinientos pesos. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de esta Administración General y ha de constar de un solo acto según previene el artículo veinte y siete de la citada Instrucción y no se entenderá cerrado definivamente dicho remate hasta la superior aprobación de la Superintendencia general. Habana Junio 28 de 1852.—El Administrador general, García.
Administración general de Correos.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á la Península la corbeta española “Villa de Gijon”, se recibe en esta Administración general hasta las dos de la tarde del dia 12 del corriente Habana 6 de Julio de 1852.— Vasallo.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á Puerto Rico el vapor ingles, se recibe en esta Administración general hasta las once de la mañana AeAdia 10 del corriente
Habana 8 de Julio de 1852.— Vasallo.
Contaduría Goneral da Rautas Marítimas.
Para el 9 del corriente ae han de rematar en el alm icen de averia?, 13 cajas de hojas de lata, 53 calderos de hierro coiado v 2 cascos de á 3 doc. botellas de cerveza. Habanay Julio 7 de 1852. —Adriaensens,
Para el 12 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 24 doc. de cerruchos y 12 doc. rasquetas para buques. Habanay Julio 8 de 1852.—Adriaensens.______________
PARTE JUDICIAL.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3.°, y por ante D. José María de F.ntralgo, sé manda publicaren 3 números déla Gaceta Oficial la proposición que hace O. José Segundo de Escandon de comprar la negra loes Sotera de 21 años de edad, y de la propiedad de D. José de Jesús, I). José y D.d María de jesús Diaz; á fin de que si hay quien quiera mejorar dicha proposición, ocurra á verificarlo dentro de 5.° dia DE OFICIO
El Sr. O. Lorenzo de Busto alcalde mayor 5. ° , y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en la cesión de bienes hecha á sus acreedores por D. Manuel Villegas Calderón, se verifique una junta de todos ellos, la cual tendrá efecto en el Juzgado el dia 13 del corriente á las once de su mañana, con apercibimiento los acreedores de que por sú rebeldía se procederá á la elección de síndico y administrador de los bienes cedidos. 2—I Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha declarado pobre de solemnidad á l). Ramón Jiinenez de León, csnsecuente á ios autos que Da. Josefa del Corral sigue contra este sobre restitución como curador que fué de ella, y se le asista como á talen dicho juicio y sus incidentes con la debida reserva y cumpliendo coa lo dispuesto libro la presente
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio Zambrann, alcalde mayor l.c,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha aprobado el informativo de insolvencia ministrado por D.María Gertrudis, l) Francisco y D. José Loreto de Castro Palomino,
interponiendo el juzgado su uutorid-d para la mayor validación y firmeza: que se les asista como á pobres de solemnidad con la debida reserva, y que se publique por 3 números de la Gaceta Oficial.	* —1
EDICTOS.
Don Carlos Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción, fyc.
Por esta mi primera carta de,edicto, cito, llamo y emplazo
al moreno N. Estéban para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada para averiguar el autor del hurto de un
tantas veces habia pasado dulcemente las horas al lado de Juana qu8 le escuchaba conmovida y encantada cuando hablaba de su próxima unión.
Ahora comprendía demasiado que estaban ya separados para siempre.
Largo tiempo permaneció en aquel sitio traspasado de dolor y coa la cabeza inclinada sobre su pecho. Al fio, haciendo un esfuerzo de valor se separó de a-quellos lugares, cuya vista le era á la vez tau querida y tan penosa. Antes de alejarse, dio sin embargo órdenes para trasladar al nuevo domicilio que iba á habitar en el extremo del pueblo, las flores, los iusectos y los animales que en otro tiempo cuidaba Juana con tanto placer. Parecíale que rodeándose de estos objetos sufriría menos el abandono en que le dejaba la partida de ia iugrata.
Una vez instalado en su nueva casita, admitió á su servicio á una vieja á quien la muerte de su marido acababa de dejar sin recursos, y acabó poco á poco por familiarizarse con el género de vida que debía hacer eu lo sucesivo. Durante el dia, sus excursiones por el campo para visitar los enfermos, por la noche el estudio y la lectura le consolaban dándole el olvido. Sin embargo cuando sus pensamientos se trasladaban a Paria, lo que muchas veces le aconteció, un sudor frió helaba su freute y su corazón latía con violencia. Una sola carta habia recibido de esta ciudad. Era una pa-abra de Juana, escrita el dia mismo de su entrada en aquella capital, objeto de tamos deseos. Esta carta estaba llena de alegría y de esperanza. Desde entonces no había vuelto á recibir ninguna otra noticia de la jó ven y su madre, y solo de allí á seis meses el agente de negocios de la condesa de Lewardeen, recibió órden de Paria para vender la casa de campo. Samuel •reunió todo lo que poseía á fin de quedarse con aquella fiaca. Alguuos de sus amigos le facilitaron el dinero que le faltaba, y cuando se supo eu el pais que el doctor Cordier se presentaba como comprador de la casa de la condesa de Lewardeen, nadie quiso pujar. Samuel sin sospecharlo siquiera, fue de este modo
el doctor se aproximó at pabellón que ellos ocupaban,' causa de que la quinta se vendiese á bajo precio a falta atestiguaba que hacia mucho tiempo que no se ocu- de concurrencia.—Su primer cuidado después de ha-paban de ellos.	ber tomado posesión de esta casa, fué el de resta-
El interior de la casa no estaba menos desolado, biecer en ella todo como {cuando Juana la habita-• El desorden se habia extendido por todas partes, co- ba; los muebles, manchados por la negligencia de ! rao esas tristes plantas parásitas que se apresuran á bro- ios inquiliuos que habian pasado en ella una temieren un carapo que desprecia el agricultor.	pora da, fueron restaurados con religioso esmero.
Samuel se sentó tristemente eu el gabinete donde ¡Los invernaderos se volvieron á poblar de ñores y de
par de zapatos de la peletería de D. Victoriano Basco, por la cual está preso el moreno Andrés Vera, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío ae le declarará rebelde y contumaz incurao en las penas de la ley, y por bastantes loa estrados para las notificaciones de las providencias ulteriores, parándole perjuicio. Habana y Julio 2 de 1852.—Delgado. Por maudado'de su Sría.—Pedro Vidal Rodríguez.	E 2—0
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Marcelino José Valdes de oficio carpintero, para que dentro de 9 dias se preseute preso en la Real cárcel á descargarse de la cu’pa que le resulta en los autos criminales que se le siguen por hurto de varias piezas (le herramientas dé ia fábrica de D. Jo*é de Silva, cieno de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en su defecto se le declaran rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados de la audiencia para las notificaciones ulteriores. Habana y Julio 4 de 1852.—Delgado. Por mandado de su Sna.— Pedro Vidal Rodríguez.	E 2—0
Don José de Mesa, Consejero Peal Ordinario. Gran Cruz de la Peal O rd^n americana de Isabel la Cató'ica, Intendente de egército, Superintende/ite general, Delegado de Hacienda, Sfc. Sfc.
Por r-sta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel del Portillo, para que en el término de 9 dias, se piesenteen la Real eárcel á guardur arresto y satisfacer los cargos que le comprenden en la causa que se le sigue por desfalco á la Real Hacienda en I03 .amos de papel sellado y r enta de lotería; apercibido .le incurrir en rebeldía y penas de derecho. Qae asi lo tengo mandado con la consulta del Sr. Asesor generul en la citada causa. Habana y Julio 6 de 1852.—Mesa. Por mandado de S. E., Rufino Pacheco.	E —*
Tenencia de Gobierno de la ciudad del Bejucal —Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Julio Diaz para que se presente a descargarse de la culpa qne le resulta en la causa criminal formada por el robo de varias prendas v piezas de rop iá D. Matías Perea y D. M neo García, seguró de que se le administrará justicia, apercibido si no lo verifica en «¡i término de 9 dias de que será declarado rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Tribunal. Que por auto proveido con la consulta del asesor titular en dic ia causa, asi lo he dispuesto. Bej ucal y Julio 2 de 1852.—Letameadi.—Por mandado del S. T. (J.—Pedro Aguiar.	E *—O
Nos Dr. D. Francisco Hereter é Izquierdo caballero Comendador de número de la Real Orden Americana de Isabel la Católica Rector de la Real Universidad literaria de esta ciudad abogado de los tribunales del Reino Provisor y Vicario general de e?te Obispado por el Exemo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano &.c.
Por el presente citamos llamamos y convocamos a todos los que se consideren con derecho á la memoria de misas de Teresa Arteaga de 400$ de principal, vacante por fallecimiento de D. Diego de Coca y Muñoz para que dentro de 9 dias comparezcan ante nos á deducir el que les asista apercibido de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fíjese este edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese en la Gaceta Oficial de esta ciudad. Dado en la Habana en 6 de Julio de 1852.—Dr. Francisco Hereter.—Por mandado de su Sría.—Ldo. José Francisco de Avala.
Y	para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana ó de Julio de 1852,—Ldo. José Francisco de Aya la,
E ■ —O
Nos Dr. D. Francisco Hereter é Izquierdo caballero comendador de número de la Real órden Americana de Isabe! la Católica, Rector de la Real Universidad literaria de esta ciudad abogado de los tribunales del Reino, Provisor y Vicario general de este obispado por el Exemo. ó limo. Sr. Obispo Diocesano &e.
Por el presente citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la capellanía de Juana Montes de 1000$ de principal vacanre por fallecimiento de D- Diego de Coca y Muñoz para que dentro de 9 dias comparezcan ante N03 á deducir el que les asista apercibidos de que pa3adadicha dilaeioD se proveerá según corresponda, Y para que llegue á noticia de todos fijese este edicto en la Santa Iglesia Catedral ó insértese en un número de la Gaceta Oficial de esta ciu ¡ad. Dado en la Habana en 6 de Julio de 1852.—Dr. Francisco Hereter. Por mandado de su Sría.—Ldo. José Francisco de Ayala. Y para que tenga efecto dicha pu bl cacion libróla presente. Habana Julio 6 de 1852.—Ldo. José Francisco de Ayala.	E *—O
AUTOS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Juan Diaz Curbelo haciendo cesión de bienes á sus acreedores, que cursan en el juzgado de la alcaldía ordinaria de segunda elección de la villa de Guanabacoa, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que sigue.—Güines y Julio 2 de 1852.—Vistos: presentados iodos los recados como los dá el decreto que antecede, cítense á I03 acreedores que comprende la nómma acompañada para el dia 15 del corriente á las II de su mañana en el juzgado, á fiu de que acuerden lo que mejor le« convenga; y al efecto líbrense las citaciones y convocatorias po» la Gaceta Oficial como se solicita. Se ha por acompañado el testimonio del poder y extiéndasela sustitución, según indica el otrosí.—Amuelo.—Ldo. O-Htlloran.—Pedro Plutarco Renté.
Y	con el fin de que llegue á noticia de los acreedores que se ig-
nora sus paraderos lib*o la presente. Güines y Julio 2 de 1852. —Pedro Plutarco Renté.	A —%
DE OFICIO.
En las diligencias formadas sobre alzamiento de. D. José Miguel Vázquez, se ha proveido por el Sr. Teniente Gobernador el auto que sigue.—Guanabacoa y Julio 5 de 1852.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el remate celebrado ei favor de 1). Estéban de la Barrera de los géneros y demas efectos de la tienda de ropa que perteneció al alzado, condenando á las partes á estar y pasar por su tenor en todo tiempo. Exhiba el precio ofrecido, y satisfecha la alcabala, entregúense aque líos. Se declara igualmente que con el producido de dicho re mate deben satisfacerse los acreedores en el órden siguiente, en primer lugar las costas causadas, e - segundo al dueño de h cásalos alquileres liquidados en la junta celebrada en 27 di Mayo, y en tercero á D* Ramón Perez Sierra. Notifiquese est. providencia en persona, por vo’eta y por la Gacel». Otioi p, i. fecho dese cuenta.—Chaperon.—Pages.—Br. Pedro Galindo.
A 2-0
En los autos testamentarios de D. José Antonio Flores, st ha expedido el auto siguiente.—Habanay Junio 2 de 1852.— Vistos con lo manifestado por las partes, se aprueba cuauto h* lugar en derecho el acuerdo celebrado en 8 de Noviembre últi trio fojas 382, interponiendo el Juzgado la autoridad judicial que ejerce para su mayor validación y firmeza, y condenando á ios interesados á estar y pasaren todo tiempo por su tenor: se hai por calificados como legítimos los créditos que aparecen en e estado de fojas 375, y pera que pueda pronunciarse la sentencia de graduación, cítense á las partes para oirla, en persono, por cédula y por medio de la Gaceta Oficial en 3 números consecutivos, dando e oportuna cuenta con certificación de los a-nuncios.—Zambrana. Por uusencia de D. Vicente Rodríguez Perez.—Ldo. José E luardo Bulté.	A 3—1
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. José de Quiñones sobre pediresperas á sus acreedores, ha proveid» el Exemo. íár. Capitán General con consulta del ár. Au lito; de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal ei aun quesigue.— Habana y Jubo 3 de 1852.—Vistos: por presenta ■ tos los documentos queseacompañ til c mvóquese á una junt de todos los acreedores de D. José de Quiñones, que teudrú efecto en el estudio del Sr. Auditor de Guerra interino á las i» del dia 17 del corrieute, haciéndose las notificaciones en perso na ó por boletas y por tres números de la Gaceta Oficial.—Cañedo.—Lorenzo Larrazábal.	A 3—0
Por auto proveido por el Sr. 1). Antonio ¿Tarabrana, alcal demayor l.c, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en e i cidente a los autos testamentarios de Jacinto Garzón, formad, para tratar de la insolvenciade los menores José Agueda, U< sulo, v Martin Garzón, se h i proveido el auto del tenor siguieu te.—Habanay Julio 3 de 1852.—Vistos con la debida reserva s aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insoiven cía producida por I03 menores Jo±é Aguedo, Ursulo y Mmii Garzón, interponiendo la Jiutoridadjudieial para su mayor firmeza: asístaseles en consecuencia corno á pobres de solemnidad publíquese esta determinación por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, y agrégue.se la actuación á los principales, á los efectos oportunos. —Zimbrana.—Vicente Rodríguez Perez.
A —I
En el incidente para tratar de la insolvencia de Feliciana Peñalver, a consecuencia de ios autos que le sigue Juan Berta sobre cumplimiento de contrato que cursan en el juzgado dei
insectos; la pajarera y las viviendas de los lagartos vol vieron á encerrar huéspedes alegres y felices.
Samuel se esforzaba en engañar á su propio do jor. Todas sus cartas á raadimade Lewarden y á Jua na quedaron sin respuesta. La coudesa y su hija parecían haber borrado de su pensamiento hasta el recuerdo de su amigo.
SEGUNDA PARTE.
LA GLORIA DE UNA MUGER.
1.
En París.
En el momento de dejar á Nicolaasga y partii para París, objeto de todos sus sueños, de todos su. deseos, de todas sus esperanzas, Juana se llenó d< tristeza y casi de remordimientos. Sintió desmayare! su confianza en el porvenir, presémosela eu todo si inestimable valor la felicidad que abandonaba. La vi da dulce y tranquila del campo, la ternura de Samuel la ingratitud con que su madre y ella misma pagaba: sus beneficios despedazaron su corazón y ahuyentaroi de él la alegría para impregnarlo de amargura y de re mordimientos,
Pero el encanto y el movimiento del viage la volvieron poco á poco á sus primeras ideas. Apeuas vic desaparecer tras de sí el puerto de Lemmer (I) , cuan do los recuerdos de la Frisia huyeron lejos de ella como el horizonte de la provincia que abaudouaba, concluyeron por extinguirse para dejar lugar á uua rabiosa inmensidad de esperanzas. Mentada al lado de si madreen la cubierta del barco de vapor, lanzábase im petuosamente hácia la existencia nueva que á sus deseos se abrid y que todo parecía favorecer; la calma di la navegación, la pureza del cielo, lo templado de l¡ atmósfera y hasta la dulce brisa que venia á acaricia, muellemente los cabellos de la hermosa jóven, libre ya de los lazos de oro del kap-oor.
Ningún incidente turbó el viage de las dos felicet
(I) Lemmer es un pequeño puerto de la Frisia-Esta ciudad fué eu otro tiempo uua de ias mas flore cientes del país. Hoy -Jo tieue mas importancia qui Greport ó cualquier -jta» de nuestros pueblecillos marítimos.
Sr. D. Antonio ¿Tambrana, alcalde mayor 1.0, y por ante don
Vicente RoJrijuez Feraz, se ha proveido lo siguiente.—Habana y Julio 5 de J 3-5?. Vistos coa la debida reserva se aprueba cuanto ha tugar en derecho ia ioformacion de iasolveocia pro movida por Feliciana Peñalver, interponiendo la autoridad judicial para su mayor validación y firmeza: asístasele en consecuencia como á pobre de solemuidad, publíquese esta deterrai-nación por la Gaceta en 3 numeres consecutivos y agrégu-me la actuación á lo principal, & los efectos oportunas.«=Zambrana Vicente Rodríguez Perez.	A -—I
REMATES.
Por auto proveído T'Dr el Sr. Teniente Gobernador de U ciudad de Santa María á*?» Rosario, con la consulta del titular y por ante D. José Miguel B irroso, en la testamentaría concursada de D. Rimon Díaz, se ha dispuesto que para el dia 14 del actual se proceda de nuevo al remate de un sitio titulado Za-r »goza perteneciente á dichos bienes, el cual esta situado en jurisdicción de Güines.	R —2
A consecuencia de los autos del intestado de Da. Ildefonsa Govea y por ante f). Francisco Pimentel, se ha señalado el dia 14 del corriente á las 10 de au mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor secundo para el remate de los negros Florentino luoumí y Miguel criollo tasados en 1050$ y se manda anunciar en tres núme os le la Gaceta para que el quiera hacerle postura ocurra á verificarlo el dia designado.
R—2
A consecueacia del intestado de D. José Sanz, ha dispuesto el Sr, alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se verifique el dia 14 del corriente á las once de su mañana y en la puerta del tribunalel remate de una casa situada en Fuentes Grandes, camino Real haciendo esquina á la calle de San Agustín ó camino del Cacagual, y una pulpería situada en ia misma casa, tasado todo en 3292 pesos 3rs. Loque se anuncia u! público por este órden, para que ei que quiera hacer proposición ocurra ese dia.	^	R —3
Por disposición del Exemo. Sr. Capitán GenerrJ con la consulta del Sr. Auditor de Gueira interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se citan á todos los acreedores de 1). Manuel Sedeño para que concurran al estudio del expresado Sr. Auditor a las once de la mañana del dia 13 del corriente con el fin deque en juuta acuerden lo que crean convenirle á sus intereses.	R —ó
Por disposición del Exemo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 19 del corriente en la puerta de la auditoría de guerra sita frente a la Lonja Mercantil un cufe-tal titulado Sosiega-ubicado en el p - rlido de Ceiba Mocha, compuesto de 40 caballerías de tierra, tasado con sus cercas, aguadas, útiles, fábricas, y catorce nebros de diferentes wdades v naciones, y de ambos sexos en 24.839$ 51 rs., si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia señalado ó ames á la escribanía de guerra á instruirse.	R —3
A consecuencia de la testamentaría de D. d Bárbara de la Torre, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 2.°, y por ante don P edro V»dal Rodríguez, que el diaI4 del corriente á las 10 de la mañana se remata la mitad de la casa calle de San Isidro esquina á la de Composteia núm. 57, de manipostería y teja, tasada dicha mitad en la suma de 1147$ rs., por lo que se anuncia al público, para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario.	R—*
OE OFICIO.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Antonio Rodríguez contra D. Francisco Palacio eu cobro de mejoras, ha dispuesto el Exemo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. auditor de guerra interino, y poi anta D. Loren zo de Larra zábal que de once ». una del día doce del corriente, eu los portales de la casa de Gobierno, se proceda al remate de los negro« Vicente de nación congo como de 15 años, de campo, retasado en300 pesos, José de la Cruz de la misma edad, de campo, retasado en 300 pesos: Antonio ganga como de 50 años, regular cocinero y decampo en 250$: Ciptian de nación gangá como de 40 años de edad, de campo, retasado en 250$: José Marín de nación mandinga como de 60años, general de campo, en250 pesos: Federico lucumí como de 50 años de edad, de campo, en 250, y Marcelino caraba!! como de 50 años de edad, general de campo, retasado en 350 pesos. Ei que quiera hacer postura ocurra al lugar y dia asignado ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.	R 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ame D. José María de Entralgo, eu ios autos de la testamentaría de Da. María del Monte Fernandez se ha señalado el dia 14 del que cur»a para el remate del potrero el Rosario compuesto de 12£ caballerías de tierra ubicado en el partido de Pipián, retasado con sus fabricas, negros y animales en 6946$ 6 rs. disponiendo se anuncie al público por tres números de este periódico.	R 3—1
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante D. Rufino Pacheco, está señalada la junta de almonedas del dia 0 del corriente para el remate de un cafetal nombrado Piedad situado en la jurisdicción de la villa de Güines cuartón del Gabriel compuesto de 5$ y 11 cordeles de tierra cou cercas de pie-ira piña, y piñón, arboleda; fábrica, útiles, animales y 16 negros de ambos sexos y diferentes edades y naciones valorizado en 25000$. Lo que se anuncia al público para que el quiera hacer postura ocurra el dia designado. R •—O Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten-lenc.ia General Delegada de Hacienda .y por ante D. Rufino Pa checo se ha señalado la junta de almonedas del dia 10 del corriente para continuar el remate del ingenio San Joaquín ubícalo en la jurisdicción de Jarucó compuesto de 41 caballerías de tierra tasada con sus fábrica«, siembras, animales, utensilios y 165 negros de dotación en 188765$ 3£ rs. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.
R —O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinteu-lencia General Delegada de Real Hacienda y por ante Doo Rufinio Pacheco; se ha dispuesto .estarse dando los prego íes de ordenanza á la contrata de las asistencias de los militares que enferman en la ciudad dedSantiago. El que quiera hacer proposieion ocurra á la escribanía mayor deljuzgado á instruirse del pliego de condiciones que obran en el expediente relativo.	R •—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten-lencia geueral Delegada de ¿Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco, está señalad*, la junta de almonedas del sábado 10 del corriente para los remates siguientes:
La contrata del suministro diario de pan para el hospital militar de esta plaza y las demás provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda---
La construcción de una casilla que sirve de aioja-niento los tripulantes de las embarcaciones de Real Hacienda en Matanzas y reedificación de le cocina y nielo de la ca&a que en dicha ciudad ocupa la Co-nandancia del resguardo. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condicionas que obran en los
expedientes relativos--------------------------
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten-iencia General y por antej D. Rufino Pacheco, está señalada la tunta de almonedas del dia 10 del corriente para el remate de los istancos de juego de gallos siguiente: de San Antonio Abad, ■i de Guaues, el^de Artemisa, Corralillo. Marianao, Batabanó, >ta. María del Rosario, Mantua teniendo hecha la proposición le 10 >$ al contado, el de esta ciudad teniendo la proposición de 18000$ pahaderos por mesadas, Madruga con la proposición de 102$ al contado, y Nueva Gerona teniendo hecha la proposi-•-ion de51$ alcontado. Asimismo están dándose los pregones leordenaznaá los estancos de rfan Juan y Martínez y el puedo del Calabazar. El que quiera hacer postura ó mejorar ts proposiciones ocurra á !n escribanía mayor de Real Hacien-la.	R -—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten-lencia general delegada de Real Hacienda, y por ante Don lufiao Pacheco, está señalada la J unta de Almonedas del salado |0 del corriente para los remates siguientes:
Un a casa de 11 varas de largo y 7 de ancho cons-ruida sobre hor unes de madera dura, puertas y 'entallas correspondientes, un cuarto principal y 4 ccesorlas, 3 solares con4l08U varas planas cada una obre los cuales está situada la casa ya citada, si-uadus en la calle Real de la Sabanilla del Encomen-lador, retasado todo i
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertene-•ientes al ingeno demolido San José del Rosario, si-
uadas en el partido de Guanajay, tasadas en-----$
La balandra Aguila de Oro tasada en------------$
1.000
5 625 566
nugeroi, y la coudesa de Lewardeen se eutregaba {uizas con una confianza mus ilimitada que Juana, at luevo porvenir que iban á buscar. Su orgullo material no experimentaba siquiera los ligeros recelos que *emejautes á nubes blancas en un cielo azul, se pre-*entabaQ en la imaginación do la jóven; para ella, in-rentar era conseguir, marchar era llegar. Ni uua ni otra ludabán de su inexperiencia de la vida desconocida m la cual entraban, y sin embargo la condesa de Le-ivardeen uo era de las dos la menos extrangera en País, y la que menos ignoraba sus hábitos, sus usos y us costumbres. Educada eu provincia, largo tiempo /íctima de las agitaciones de la desgracia, apenas baria entrevisto aquella capital y en los doce años que jaso eu la soledad de Nicolaasga, llegó á olvidar lo po-;o que habia aprendido. Asi es que sin guia penetra->au en el débalo, sin armas ofensivas ui defensivas se presentaban al combate.
Cuando la diligencia en quo iban Juaoa y su ma-Ire pasó las barreras de Parí?, un hermoso y vivo sol le primavera derramaba sus esplendores sobre la ciu-lad, y le daba un brillo que realzaba mas la mages-ad desús monumentos y la grandeza impouente de ui aspecto.
Eva al abrir los ojos en el Paraiso terrestre se enregó á menor alegría y trausporte que la jóven frisóla al verse dentro de )a capital del mundo artístico, y •n medio de sus maravillas. Todo excitaba su adrnira-;ion y su entusiasmo, cogia las manos de su madre* as llevaba á sus labios, la daba las gracias por haberla levado á aquel mundo de arte y de gloria, ni un tenor, ni uua duda quedó ya en su pensamiento.
Autos de dejar la Holanda, la condesa de Lewar-leen siguiendo el uso de los exirangeros que se ponen *.u camino, habia pedido notas y apuntes á mucha» >ersonas que habían hecho autes el viage de Francia* ¿eio por desgracia se dirigió con preferencia á su ajeníe de negocios que trocía quince años faltaba de Franja. Este hombre indicó á la condesa como la fonda uejor. la del León de oro, calle Je Grenetat.
Déjase conocer fácilmente que después de quince iños, U posada del León d$ oro, que jamas fué sino jna fonda de segundo órden. habría pordido singularmente su voga de otro tiempo: al ver esta hospedería lurneda, cuya uegra fachada se elevaba en una cali© *ombna, y en cuyo umbral habia criados sucios y mal vestidos, el corazón espansiyo de las dos raugeres se contrajo y perdió toda su alegría.