
«sas»«


SAMA.
P£ R 3Êo D IC0 ORI.
Núm. 158.
Juéves .8 de Julio de 1852—Santa Isabel, reina de Portugal.—Fiesta en la Catedral por la institución de la Orden de Isabel la Católica— Circular en San Francisco.
PAg. 1.*
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI.
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
fbl t¿U6 por haber cursado los años cuarto V sexto [ Delegada de Real Hacienda, G-l- „upciior de eeu reuta, con lo Trassierr» . v por aule el Br. 1). «aspar Villate, se verifique el d"ijada y una matadura cu «I costillar derecho para qua ea el de Leves ó cuarto v quinto de Farmacia deben aspi- Pr»Pua*t0 P®r esta contado-.a general de mi cargo.se ha serví- dia ,4(W ,:„rr¡^,lte ¿ |»* „..ce de sa mañana y en la puerta deli»»«?»® de qu.nce dias después del último anuncio se presenta y	•	-	.........- ■ do disponer que el gran sorteo extraordinario numero 17 se ce- tribunalel remate de una casa situada en Puentes Grandes, ca- ®n el juzgado de! Sr. 1 emente «obernadnr por ante el actuario
rar respectivamente ¡i los grados de Bachiller o DI- |iebre ¿i 31d¿ Julio“próximo, con el crecido aumento y muy | „^aTeaí haciendo" ééq uin“al íá'c¡Üé de“ Sa“n A^lstiñ“ «“1^00 á dedD"c¡ra> 4“e >5 "“«»•	' C 3—*O
distribución. de¡ Cacagual, y imn pulpería situada en la misma casa, tasado _ ror autode ^ J del corriente del Excttto. 3r. Comandante
I cenciado.
(c) Que pot perteuecer â los años cuarto, quinto
cuantiosos premios según se veráen la siguiente .......uuu.yu, |de[ Cacagual, y una pulpería «.uei. „■> .»	c-o. RHH ¡	.. „	a
Gran sorteo extraordinario uum. 17.que se ha de celebrar |todo en 329,; pesos :¡ r9. „us se anuncia al público por este GeneraldeManna de este Apostaderocon la consulta del Sr.
..»	.	*	.*	.	1	A nditor .tal miamn u nnr anta It 01.1.M« Ti eei>.,r.A »n .-»1 inni
sexto V sétimo de Medicina no terminan las astgnatu- e día 31 de Ju..o del presi nt* ano, - "ntimesta de 18,000 nume orden, para que el que quiera hacer proposición ocurra ese Auditor del mismo y por ante D. Placido Borrego, en el tnci
sexto y sétimo ue.xeu l u o tul u us s g [ros que A16 pesos forman 011 fondo le 288 000 pB.de los que se	es	e	__ dente al concurso de D. Manuel Oliva'sohre haberse demolido
1---J- FSK--------- MAJ.------„	I,..,. «I fi.. .lo " .	».!.----*	■	•	....	’	’	"	Qia.	-„I	P.iSmm.	»....I.,..	ir____________,:.x_ o._____
; Agosto próximo, y cuyos exámenes
Secretaría Política	-	..	„ .. .
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán General sé1 losnP«“«0B dias, de Set,un?b.re 8,guiente8\ ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el ¡ ?'* *‘D6ua alumno Podra Saaar cu,rso 8,00 hubie8e “guíente resultado de la recaudación y aplicación dell8,do examinado y aprobado en todas las asignaturas derecho de boletas de desembarco, en el mes de Junio ¡9“« «> Reglamento prescribe como s.multaneas.
4.° Para ser admitidos a examen presentarán los ¡ alumnos en Secretaría antes de! acto de su exámon,1
derecho próximo pasado.
Ps. Rs.
un recibo del Tesorero de haber satisfecho 12$ 6 rea-A favor de la Real casa de Beneficencia. .. ..	215 4 loa de filosofia, y 25$ 4 reales los de facultad ma
Idem al Hospital de S. Juan de Dios.......... 96 41 yor, excepto los de los referidos artos 4.
Id. & la Sociedad de Beneficencia Catalana...	92 4 Med.cma que no los preseotaran hasta
________Agosto.
c y 5. 0 de últimos de
Total................. 404
Habana 7 de Julio de 1852.—Martin Galiano.
Los que no se presenten á examen el dia y
Premios.			
i	de		
i	de		
i	de		
l	de		--»a.... i
l	de		........
2	de	k	2 (100...
4	de	k	1,000...
43	de	4	400...
121	de	á	>00...
132	de	4	100...
20	aproximaciones.		
Por disposición del Exento. Sr. Capitón Genere! con la el ingenio Purísima Concepción, aeha ¿i9p,¡esto se citen etí per-Peso*. consulta del Sr. Auditor de Gue.ra interino, y por ante D. Lo- sona, por boleta y por medio de la Gaceta Oficial n iodos lo. renzo de Larrazábal, se citan á todos los acreedores de D. Ma- acreedores del antecitado O.iva para una junta general que Hj'LÜOO - ■	-	....	-	*------*—*---- “	----
ínuel Sedeño para que concurran al estudio de la mañana del dia
dio del expresado Sr. 'Jebe/á ,e.ne.r efecto en la morada del expresado Sr. 13 dei corriente cone!“1*1 diez del corriente a las U, apercibidos lo» que n
Auditor el 110 asistan de
fi.000 ! 4.000
i que «
uiílc uc tu tiiaiiitiia tici uto. ais uui buiiibuin I.UII	.	, •	. i
junta acuerden lo que crean convenirle á sus inte- quedar obligados a pasar por lo que acuerde la mavoria.
R —2
327
A consecuencia de las diligencias sumarias instruí-das contra los individuos de color libres Vicente Pe-galver, José Solano, Jocé Eulogio Rosales, Encarnación Bauza y los esclavos Valentín Flores y Francisco Cruz, por estar jugando al prohibido del monte, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General de conformidad con lo consultado por el Sr. Alcalde Mayor Asesor del Gobierno D. Cárlos Delga-
do y Parejo, que dichos individuos^aMefaattnJa&JRlt!__
en que han incurrido, que en defecto de pago sufran la debida corrección, siendo ademas de su cargo las costas mancomunada y solidariamente, que se inscriban sus nombres en el libro de jugadores y que esta resolución se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 7 de Julio de 1852.— Martin Galiano.
hora señalada en las listas que se fijaran diariamente ¡dos posteriores á los premios que á continuación se anotan ten-
u	,	*	,	, " _T .	»11	drhn loa onvnvimootAnoo oiiriupnfpo
en la puerta del Aula magua déla Loiversidad, qo solo perderáu el turno que íes corresponda, sino ten-; drán que esperar hasta que se concluyas los de todas j las facultades, en cuyo caso se verificará dentro del término señalado por el Reglamento si lo permitiesen los ejercicios de los
GRADOS ACADEMICOS,
Por disposición fiel Exento. Sr. Capitán General con la eoti-í'™ !sulla del Sr. Auditor '	~
ITOfiOi ® Larrazábal, se remata el dia 19 del corriente en la puerta 24 eflft la auditoria de guerra sita frente & la Lonja Mercantil un cafe. *12 "00 la‘ titulado Sosiego ubicado en el p-rlido de Ceiba Mocha, com-u ítii)1 puesto de 40 Caballerías de tierra, tasado con sus cercas, agua-'' das, útiles, fábricas, y catorce negros de diferentes edades v na-•>ifi non Iclones, y de ambos sexos en 21.839$ 51 rs., si hay quien quiera . r, ...a	,,,, c, ,	.	.	.'u 'hacerle postura ocurra el día señalado ó ánies 4 la escribanía
APROXIMACIONES.—Lo» dos numero» »menores y :de Rllerr; á instruirse.	R -2
O 3—1
En la causa seguida sobre averiguar el autor 6 nutorea dei
otros efectos Hecho eu
* 1K,¡ 1 ü U lUoU Ull cC,	I t	V*	, i ys	*1	• 1 |	•
Él Sr. Alcalde ordiuario de segundo voto déla villa S. An- (ie la Escribanía del actuario.
Al	de	íoo.nod	4	a	í.ooo	4.000
Al	de	25 000	4	á	400	1600
Al	de	12 000	4	á	101	400
Al	de	6.000	4	á	50	200
Al	de	4.000	4	á	50	200
			20			6.400
Precios de los billetes.—El entero 16$, el medio 8 ps. el cuarto 4 ps. el octavo 2 ps. el 16 avo 1 peso.
Lo que se anuncia al público para general iuteligencia1
Comisión Superior de Policía Urbaua.
4*. '
SECRETARIA.
Conforme el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General con el parecer de esta Comisión se ha servido resolver que se suspendan los efectos del art. 142 del Bando, por el cual se prohíbe que los arrieros y labradores que conducen bestias cargadas lo verifiquen montados desde que eutreu por las Puertas de esta ciudad, y eu virtud á lo dispuesto por S- "E., y de orden del Sr. Presidente interino S3 hace sabor al públl- 5 co para general conocimiento.—HaDana 6 de Julio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
l.ns alumnos alpirantns ai de Bachiller presenta-i Habana‘28 de Abril de 185’.—El Contador general .i'el ramo,
rau en Secretaría un memorial acompañándolo con los ¡LulB de Benavides.	______
certificados de los cursos anteriores, y otro de haber asistido á las explicaciones de extraordinario que sel hayan hecho eu cada facultad, el cual deben solicitar1 antes de la misma Secretaría.
Los grados de Licenciado se verificarán después de los exámenes y grados de Bachiller.
Habana 5 de Julio de 1852.—Laureano Fernandez de Cuevas, secretario interino.
ICl llAIÜUl. OI . vQpi VCL ■ i Viouciai V.U11 ICX UUU	.	, .	. “ ]	, ■
de Guerra interino, y parante D. Lorenza lur,° d« várias piezas de ropa usada y oí
na,a el dia 19 del corriente en la puerta de •* «cesona en que habuae parí» Ubre Fermm /.«mil. sita.-
. .da en el Barrio de la Lealtad calle de Dragón** perteneciente .Sala casa núm. 82, el dia 24 del me3 próximo panado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Lorenzo de Busto, f por ante D. Francisco de Castro, que por Tres números consecutivos de la Gaceta se cite á Iob que puedan dar razón del» ocurrencia, para que dentro dé tercero dia dr-epues del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á declarar por conducto
C 3—0
i Ionio y por anta 1). José Joaquin Lealha dispneslocon cónsul-E" Itt c»üí9¡ criminal seguida oomra Clotilde «»r.po.
. ta del Aiasor Titular á consecuencia délos autos del intestado	^ un baúl vaco estámand&dopor el Sr. aloaidemayo,
de D José Marcelino Guevara vecino que fué de la Güira de laT°, V* P°r D. Fraac.scoV.leno, se convoque «I moreno Melena, se anuncie al público que el domingo ! 1 del corriente y ¡ ^el AranS° conocjJo Por	P*~ don.ro de tres
dos días subsecuentes si fueren necesartos se ha de proceder al | ^ias comparezca en el juzgado 4 evacuar un acto,le justicia, 'cuarto pregón y remate de una vega compuesta de dos caballerías de tierra de las de la Hacienda muneadero de Martinez si- ¡	,
tuada enel partido de San Juan y -Martinez jurisdicción de Pi- “edro---¿ r :-----------: j r~:	~ «j
nar del Rio que quedo por bienes del citado Guevara con tres ¡ consecuencm de feo d'hpncta. cr.mln.lep tonnad« sobre a«-casitas ó bohios, 2 casas de tabaco valor de la mitad de una negra tasado elque quiera hacerle postura ocurra
hora de costumbre.	R—3"
En los autos testamentarios del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que entres números de la Ga-
sju
C 3-0
. Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan iro de Espinosa y Outillas y por ante D- Joaquin Trujillo, a
Contaduría General de Rentas Marítimas. ________________________
Para el 8 del corriente se han tle rematar en el almacén ¡ceta se anuncie al público, estarse dando los pregones de la ley averías 32 cajas de acero de k 6 f rrobaá cada una. Hnbana y Julio 6 de 1852.—Adriaensena.
Para el 9 del corriente se han de remullir eu el almacén de averias, 13 cajas de hojas de ial<t, 53 calderos de in*rro colado y 2 cascos dea 3 doe. botellas de cerveza. Habana y Julio 7 de 18.52.
—Adriaensens,
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comaodaute General que todos los Subdelegados particulares, q«e per-tenecieiou al cuerpo administrativo de la Armada, queden desde luego sujetos á esta Comandancia deberán presentarse en dicha oficina en horas hábiles, en el término da treinta dias, contados desde la fecha. Habana Julio 6 de 1852.—M. Puente.
4 una botica que quedó oor bienes de aquel situada en la calle de Mercaderes número tasada 7.761 ps. 61 centavos.
R—3
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Antonio Rodríguez contra D. Francisco Palacio en cobro de mejoras, lia dispuesto ei Excmo. Sr. Capitán General con consulta del i Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larra-j zábal que de once á upa del día doce del corriente, en los por-,	taleade lacas, de Gobierno,'se proceda al remate de los negros
cluye tu • igfilntte lista .I- los . , u-imiue- que existía., en Vicente de nación congo como de 15 años, de campo, retasado aquella Dipiftecion en la fecna expresada, la que se publica ;j00 pesos .José de la Cruz de la misma edad, de campo, repara conocmnento desús dueños.	'tasado en 300pesos: Antonio ganga como de 50 años, regular
„	.	,	— -	„	.	cocinero y de campo en 250$: Ciptian de nación ganga como
Bartolo gangá tWM<.J »y, presentado.	dB,i0 años de edad, de campo, retasado en 250$: José Mana
1 to ídem, de O. Manuel'Abreu, de Macunges.	dp cion mand¡nga como de GOaños, general de campo, en250
Agustín mandinga, de D.Juau M .rtmex, uprehend.do «o	Federico' lucumí como de 50 años de edad, de campo, en
iGuamutas.	.	250, y Marcelino carabalí como de 50 años de edad, general de
Toribiocongo, de D. I rancisco Ramos, tdmn en Macunges. c	retasado en 350 oesoa. El que uniera hacer postara
Contaduría de la Junta de Fomento.
El Sr. DiputarU^q^ütdenas con oficio del 19 ile! pasad,.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido de conformidad con el parecer de esta Comisión, accederá la solicitud preseutada por D. Manuel y D. Antonio Roenes, dueños de la antigua empresa de ómnibus del Cerro, para rebajar hasta fines de Setiembre el precio de pasage en dichos ómnibus de un real fuerte á un reai sencillo.
Lo que eu virtud á lo dispuesto por S. E., y de órden del Sr. Presidente interino se publica para ge. neal inteligencia. Habana 6 de Julio de 1852.—Tes-doro Sánchez Salvador.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que se publique para conocimiento del público, ei siguiente estado de los perros que han sido envenenados durante los dias y en los puntos que se expresan con las 920 salchichas que fueron confeccionadas al efecto, asi como de la total distribución de estas, á saber:
Puntos.	Dias de Junio. Perros muertos.
Lúeas congo se ignora el dueño Idem en Palmillas ”	'oeUKg «^lumíy^asigíX’ó'^ñtis á la escribanía de guer-
Juan carabaliyde I). Jo«« Reronda, idim en Ce|a de Pablo.	'	R ___O
Antonio congo, de D. Manuel Luis, ídem en Jagueicito. Nicolas idem, de D. Felipe Manuel, presentado.
José gangá, de D. Joaquin PeñaUer, en Lagunillas.
José criollo de 0. Francisco Soler, presentado.
Juan idem, de D. Gabriel de Cárdenas, en Palmillas
Crisanto gangá, «*e ignora el dueño, en Macuri ge 8. José criollo, de D. Francisco Camilo, presentado. Francisco gangá, de ü. Juan Ignacio Cárdenas, ei
Real Junta de Fomento
Acordada la adquisición de un tren de ocho carretas y veinte carretones cou los bueyes y mulos sufi-j cientea para aplicarlo & las obras de la Corporación, I los que quieran proporcionar una ú otra cosa podrán mul»»
hacer sos proposiciones en el término de ocho dias al I í^rolucu“m i^^¿ivU,^U- ido‘a* CotiMliario que suscribe, casa número 74 calzada’ de ffaleano.
Habana 7 de Julio de 1852.—Nicolás López de \ la Torre.
i Gua-
Vicente gangá, de D. Patricio Laguardia, en Cimarrones. José macuá, de D. Rafael O-Farril!, en Lagunillas. Tomas gangá, de D. Jo$€ v-Lífí® Gimeno, en idem.
instruirse.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante i D. José María de Entralgo, en los autos de la testamentaría de Da. María del Monte Fernandez se ha señalado el dia 14 del que cursa para el remate del potrero el Rosario compuesto de 12£ caballeríás de tierra ubicado en el partido de Pipián, retasado con sus fabricas, negros y animales en 6946$ 6 rs. dispo-niehdo se anuncie al público por tres números de este periódico.	” l
i	GONXTOCÍLTORIAéS.
\ A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Ra-(moa Roviro3a y Urgelles, solicitando se le mantenga en lapo-I secion de los esclavos Ambrosio y Eduardo criollos, ha dis-uesto el Sr. Alcaide mayor tercero D. Vicente de la Torre de
-	^ i rezca en el juzgado de dicho Sr alcalde mayor por conduc'o de
la escribanía á evacuar cierto acto de justicia. C -3—O
Por decreto delSr. Alcalde mayor primero y por ante D. Eugenio Ponton, en las diligencias formadas para descubrir e| autor ó autores del hurto hecho ala morena Eusebia Lopetegui en la casa de su moradu el dia 24 del pasado de varias piezas de ropa está mandado se cite por este medio á las personas que puedan dar razón para que ocurra al juzgado á manifestarlo.
C 3—0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D Eugenio Ponton, en las diligencias formadas á virtud de un oficio del Sr. Delegado de bienes de difuntos de la ciudad de Noe-vitas está mandado se haga saber por este medio k D. Tomas de los Herosque en el término de 15 dias ocurra por si ó por medio de poder al concurso necesario de D. José Aspraiz en virtud de que por escritura pública declaró Aspraiz le era deudor de 238$ y ser necesaria su presentación para sustanciar el oficio.
O 3—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D. Felipe Fornari, que se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor ó autores del hurto de una caja con várias piezas de ropa verificado el dia diez de Junio último en la accesoria correspondiente á la casa núm. 11 de la calle de Acosta, á fin deque comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia á declarar lo que les conste.	C 2—0
En auto proveído por el Sr. Alcalde inávor Cuarto O. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se manda convocar por tres números consecutivos de la
Habana y ex- )	4, 5	y 6				444
tramuros	>	11, 12	y 13			387
s	18, „		
Casa blanca..	19, 20,	22 y 23		 29
Número total de	perros	muertos y	de salchichas
invertidas para ellos.				885
Idem inutilizadas					 29
Idem existentes				 6
Deseosa la comisión de población blanca de facilitar la colocación de los colonos canarios existentes en el deposito déla Real Junta de Fomento, ha dispuesto que se publiquen por 5 dias en los periódicos de la capital los oficios á que cada cual pertenece cou expresión de sus nombres, en el concepto de que teniendo ya cumplido los 15 días que según la contrata, corre por cuenta de la Corporación su alojamiento se les prorogan por diezmas.— Habana y Julio l.° de 1852.— Miguel de Cárdenas y Cárdenas. — Carlos Benitez.
Relación de ios colonos, que existen en el Depósito de la Real Junta de Fomento para ser colocados con las personas que los soliciten.
piL_______-____________^
QuirinQ mandinga, de D. Juan Ignacio Cárdenas, en Ceja j Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se cite por este
ordenen tres números consecutivos á
de Pablo.
Habana y Julio 3 de 1852.
-Francisco Oger.
PARTE JUDICIAL.
NOMBRES.
Total...............920
Habana
Salvador.
6 de Julio de 1852.—Teodoro Sanchez
de
Observándose que por los conductores de carrua-ges de alquiler sa cometen frecuentes abusos exigiendo mas precio del señalado en las tarifas vigentes, se ba servido disponer el Excmo, Sr. Gobernador Capitán General á propuesta da esta comisión que se reitere el exacto cumplimiento de la disposición de 17 de Julio del año próximo pasado, por la que se señala la multa do 2 pesos por la primera vez á los que incurran en aquella falta, doble por la segunda, y que se le recoja ia matrícula por la tercera, asi como la publicada eu 11 de Febrero de este año para que las personas 4 quienes se nieguen aquellos á admitir en sus carruages por el precio de tarifa den parte á esta Secretaria de mi cargo, designando el numero del carruage, para la providencia que corresponda.
Lo que en virtud 4 lo dispuesto por S. E. y de órden del Sr. Presidente interino se hace saber al público para general inteligencia.—Habana6de Julio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.	Esta corporaciou contrata por el térmiuo de dos
-----	años la provisión de los artículos do escritorio que ne-
Sala Capitular.	1 cesitau sus dependencias, según la lista que se mani-
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta- Testará en la Secretar!» de mi cargo.—La comisión enmiento celebró ante mí el dia do3 del actual prestó cargada de oír proposiciones, se reunirá al efecto en di-
Antonio del Sacramento.............
Josefa Marrero....
Felipa Martínez... Domingo Garcia...
Juana Perez_______
Cárlos Mención —
Manuel Frías______
Luis Bernaces.....
Ignacio Roldan.___
Loreto Dávila.....
Dolores Orihuela.. Pedro Hernandez.. Juana de la Paz.. Francisco Perdomo. Juau Perez.......
Edad
Naturaleza.
18
18
17
23 16
24
21
15 26 20
16 30 16
29
35
Egeroicio.
t)E OFICIO
A consecuencia de los autos intestado de la parda Paula Jaramillo se ha proveído el auto siguiente.—Vistos: con el mérito del informativo corriente desde fojas 13 vaelta á la 15 y los informes visibles 4 vuelta de fojas 17 y el que antecede de la 29 también vuelta se declara que Socorro y José Telesforo Jarumillo son pobres de solemnidad; en su consecuencia asis-táseles como 4 tales en este juicio y sus incidencias con la debida reserva y publiquese por tres números de la Gaceta oficial esta determinación según lo tiene prevenido la Superior idad de S. A.—Trassierra.—Br. Gaspar Villate.	3—1
El Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor 5.°, y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en la cesión de bienes hecha 4 sus acreedores por O. Manuel Villegas Calderón, se verifique una junta de todos ellos, la cual tendrá efecto enel Juzgado el dia 13 del corriente 4 las once de su mañana, con apercibimiento los acreedores de que por su rebeldía se procederá 4 la elección de síndico y administrador de los bienes cedidos.	—I
EDICTOS.
______	_____________ Da. Cecilia Ciganda pa
ra que se presente el Juzgado á ser examinada por los partieu* laresque el Tribunal tenga por conveniente aperbido que de no comparecer dentro de tres días después de¿ . último anuncio se procederá 4lo que haya lugar, y á su perjuicio.
C—3
Alcaldía ordinaria de secunda elección de la Habana.— Informando el ministro encargado de citar á D. José Roig,
Gaceta Oficial 4 las personas que puedan dar razón d,el autor de la herida inferida al moreno libre Ignacio Marrero como á las 7 de la noche del dia 24 de Junio último en la calle de la Glo^ ria, esquina á la Real de Jesús María barrio de la Reina para que comparezcan en el juzgado y por conducto del actuario dentro de quinto diaá declarar lo que les coste- C 2—O A.coneecuencia del intestado de Da. María del Carmen Dia* de\ Quintana! y por ante Di Eugenio Vonton, se ba dispuesto por el Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á I). José Francisco de Ay ala. y 4 los interesados en la testamentaría d* D. Antonio Hernández para que al siguiente dia después del último anuncio ocurran á manifestar aute el actúa-rio si la difunta Da. Maria del Cármeu Díaz del Quintanal, es la Da. Maria del Cármen Díaz, que según atestado de la oficiaa de hipotecas, aparece habérsele discernido entredicho en trece de Octubre de 830 por disposición del Sr. Alcalde segundo hasta las resultas del juicio seguido por ei mencionado Ayala y en 11 de Abril de 8to por decreto del Excmo. Sr. Capitán Ge-reral en ia testamentaria del citado D. Antonio Hernández, cu-
Laguua_____
Candelaria.
Sta. Cruz. Idem.......
zapatero, sirvienta y lavandera. Idem labrador.
Idem.........¡sirvienta.
cocinero, zapatero, sirviente, panadero.
Idem......
Idem______
Las Palmas.
Idem......
Fuerte-Ventara......
Sta. Cruz.
Idem......
Idem......
Lanzarote.. S. Juan___
zapate ro. sirvienta. Idem. Idem, labrador, arriero y campo.
encontrándose en la morada, ni quien de noticia de su parade- ya interdicción resulta puesta á la enunciada Da. Maria dei ro, cítese por medio de la Gaceta Oficial, en tres números con-: Carmen Díaz y otros por insolvencia en el concepto de que si secutivos] para que á primera audiencia, después del último no comparecen en esa dilación, se procederá 4 loque corres-anuncio comparezca eu esta alcaldía, con su hombre bueno, ¡ponda con arreglo á las recientes disposiciones que rigen en la á contestar el juicio de conciliación que le establece D. Miguel j materia.	C 2—I
Fornell, apercibido de la multa de cinco pesos, y de darse por a consecuencia de despacho remitido por el »Sr. Gobema-evacuado el acto.—Valdivielso.	C—3	<ior de Matanzas en el expediente que en su juzgado sigue Da.
El Sr.Teniente Gobernador de la villa de S Antonio ha : Maria Josefa Cartaya por la ausencia y abandono en que la ha dispuesto coneonsulta del asesor titular y por ante D. Antonio ¡ dejado su esposo D. Pedro Martinez Iñiguez, ha dispuesto el de Porto, se anuncie al público haberse declarado intestado el , Sr. Alcalde mayor segundo y por unte el Br. D. Juan de Dio» fallecimiento de D. José Delgado vecino que fue de esta propia j Pastoriza, sp haga saber en tres números de la Gaceta al referí villa y natural de Santiago, y por sus herederos álos que con j do Martinez Iñiguez que en el término de 10 dias después del arreglo á derecho deban sueederle y se les convoca p .ra que último anuncio se presente por si ó su poder á contestar el tras-en el término de 9 dias ocurran á deducir el que lea asista.	lado que se le confiere de los reclamos que aquella le hace, a per
C—3	jeibido que de no hacerlo, se dará por evacuado eu rebeldia y se
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— proveerá acerca de lo que se solicita por la misma, C 2—0 Habanay Julio 5 de 1852.—Mediante lo informado por el Minia- En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del tro encargado de citar á L). José María Rendon, cítesele por ¡hurto verificado el dia '25'’del mes próximo pasado en su tarde
.vinJIn Un In	an Irñd UIlfilériK í*flllSrtC 111¡VOS liara ,L. «rók-tuu nio'fiis	rdnil OH U l-aaa una úahitun n S InJra.
no de esta ciudad y su jurisdicción, Sçc.	¡que á primera audiencia después del último anuncio comparez- : Metido v su hijo I). Manuel Hernández situada en el barrio de
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ¡ ca enesta alcaldía á estar a derecho con D. Angel García, j Jesu* María, calle de la Misión número 50, ha dispuesto el Sr. al moreno N. Esteban para que dentro de 9 dias se presente en apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, conde-. alcalde mayor. 5.® D. Lorenzo de Busto, que por 3 número» la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la j námlosele en rebeldía al pago de 45 ps. I rl. y costas ocasiona- consecutivos de ¡aGaceta se citen álos que puedan dar razón del
C—3
causa criminal formada para averiguar el autor del hurto de un j (ja3_Valdivielso.
par de zapatos de la peletería de l?. Victoriano Basco, por la. j
cual está preso el moreno Andrés Vera, cierto de que si lo hi- Lores ^	^____________________________________ _
ciare se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le re3Uitóla muerte y cuya ocurrencia tuvo lugar comoá las 9 de declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, y ta noc}lQ del 21 del raes último en las calles de Manrique eaqu:
hecho, para que dentio de 3.® dia después del último anuncio
A consecuencia de la causa formada para descubrir los au- comparezcan en el Juzgado á declarar por conducto de la es s de la herida inferida al negro Paulino Peñalver de que lejcrtbanía. Habanay Julio 5 de 1852.—Francisco de Castro.
C 2—0
por bastantes los estrados para las notificaciones de las	i na á la de San Pedro ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero i ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha dispuesto se convoquen 4
dencias ulteriores, parándole perjuicio. Habana y Julio 2 de | d. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. ”	*	11 *	’*	’	*	........................ '
Por auto proveído por ei Sr. alcalde mayor 4. ° , y por el Br. D. Felipe Fornari, se ha dispuesto se convoquen 4 Bernardo del Junco j los censualistas de los terrenos del demolido ingenio Falcon u-
de la culpa que lo resulta en los autos criminales que se le si- nabana y Julio 6 de 1852,—Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor ¡ la que quedó por bienes de D.85 C guen por hurto de várias piezas de herramientas de la fabrica ¡ cuart0 y p0r ante el escribano D. José Maria Gamboa, se con- ’ ría de la Luz del propio apellido, de D. José de »Silva, cierto de que si lo hiciere se le oirá.y ad- VOqUen trefl muneros consecutivos de la Gaceta Oficial á lo-' transcurrida la dilación se dará po
Depósito de la Real Junta de Fomento, Cerro Julio 1 5 de 1852.—Salvador Carrillo de i4/6ornoz.
Catalina de Guerra y I).3 Ma* >, apercibidos aquéllos de que
ae l>. jóse ae «nvu, cierto ae que ai io Hiciere se le oir“ y “u” i voquen en tres números consecutivos de la tfaceta uncial á to-¡transcurrida la dilación se dará por separado á su perjuicio diministrará recta y cumplida justicia, yen su defecto se le de- Ljag jas personas á cuya instancia se hubieren discernido entre-’cha caballería y cu Brío ménos dos cordeles de los otros que se clarar i rebelde v contumaz incurso en las penas de la ley, y por ;	¿	j03 biene8 de Da. Isabel, Da. Juana y Da. Vicenta Ro- j mencionan, cancelándose cualquier imposición que sufra el exbastante los estrados de la and.encía para las notificaciones al- ¿r¡gUez y Palmar naturales de Guanabacoa vecinas del Beju- ¡puesto tejar.	C —i
cal, la dos primeras solteras, y la última casada, con D. Jomó de J Por decreto proveído este dia por el Sr. alcalde mayor 3.® la Cruz Róse!, todas menores de edad, ptlra que dentro de se- > D. Vicente de la Torre de Trassierra,' y por ante el Br. D. Gas* gnndo dia después del último anuncio se presenten en este tri-i par Villate, á consecuencia de comunicación hecha por ei Sr. bunal á usar de su derecho en demanda verbal contra aquellas ¡ Gobp.rmidor de la ciudad «te Matanzas, está dispuesto se convo-en la inteligencia que si no lo hicieren se accederá á la declara j que por ia Gaceta Oficial en 3 números consecutivos á D. Dio-
el juramento de ley D. Joaquin Emilio de Cueva, para desempeñar la profesión de Agrimeusor público 4 cuyo uso y ejercicio quedó admitido. Y se publica para general inteligencia.
Habana y Julio 6 de 1852.—Ldo. Francisco Fia-
qutr.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró el dia 2 del actual, acordó se preveuga por última vez á los dueños de fincas en esta jurisdicción Municipal, que dentro de qoince días, contados desde el de la fecha exhiban en la coutaduría de la E&cma. Corporación la cuenta y relación jurada de los censos que sufreu sus propiedades; y que en el propio tiempo acudan Í09 interesados que gusten á cerciorarse por sí de la anotación hecha de las ya presentadas; en inteligencia de que discurrido el término que ahora se les señala, no serán admitidas sus reclamaciones. Habana 5 de Julio de 1852.—Ldo. Francisco Fia-qutr.
cha oficina el 8 deí corriente desde las doce del dia, y prévias pujas verbales cerrará el remate á las dos la tarde en punto en favor del mejor postor, con reser va de la aprobación de la Junta.—Hrbanal. ° de Julio de 1852.—Cárlos Benitez, secretario.
Real Universidad de la Habana.
EXAMENES GENERALES.
Debíeodo darse principio el dia seis del corriente á los exámenes generales del curso que finalizó el 30 del pasado, los cuales conforme á lo prevenido en el Reglamento de esta Real Universidad han de concluir el 12 de Agosto inmediato, el Sr. Rector se ha servido dictar las prevenciones siguientes:
1- a Los exámenes comenzarán por la facultad de Jurisprudencia, siguiendo á esta las de Medicina y Filosofia.
2. “ Deberán presentarse á examen de prueba de
ia par
teriores. Habana y Julio 4 de 1852.—Delgado. Por mandado de suSna.—Pedro Vidal Rodríguez..	E *—O
'•	1 AUTOS.
Eu las diligencias formadas sobre alzamiento de D. José
Miguel Vázquez, se ha proveído por el Sr. Teniente Goberna- --- ----------------------------------------------------------------- --------- ------,-----------——
dor el auto que sigue.—Guanabacoa y Julio 5de 1852.—Vistos*, i toria que solicitan las promoventea y se prevendrá al Sr. Ano- nisio Suarez hacenda do y dueño del ingenio titulado el Rosa se aprueba cuanto ha lugar en derecho el remate celebrado en¡tadorde hipotecas le expida certificación de no tener grabados rio [á] Laguna de Palos ea Matanzas, para que comparezca eu favor de D. Estéban déla Barrera de I03 géneros y demas efec- sus bienes.—Espinosa.	C—2	,1a escribanía del actuario á evacuar cierta diligencia de justos de la tienda de ropa qUo^perttineció al alzado, condenando áj Por disposición del Sr. alcalde mayor primero, v por ante ticia.	C *—O
las partes á estuf v pasur por su tenor en todo tiempo. Exhibaiel Br. D. Bernardo del Junco, á inatanciu da D. ® María Josefa, Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la el precio ofrecido,' y satisfecha la alcabala, entréguense aque- Valdes, se manda convocar á loa interesados en los entredichos; ciudad de Santa Maria del Rosario, con la consulta del titular, líos. Se declara igualmente que con el producido de dicho re 'quesiguenparaquealtercerdiadespti.es riel último anuncio i y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque mate deben satisfacerse los acreedores en el órden siguiente, en ! ocurran 4 deducir el derecho que les asista, apercibidos de que á las personas que puedan dar razón de quienes fueron 3 hom* primer lugar las costas causadas, e segundo al dueño de la ¡ se dictará la providencia que corresponda. Primeramente el bres blancos que armados de machetes y trabucos asaltaron y
r r	J- A -*-•	*9-*-	oaa robaron en la calzada de Güines á D.J uan Me deros y D. Igna
cío Ribero, para que dentro de. 5.° dia ocurran á declarar lo que les conste.	C —O
t A consecuencia de la testamentaría concursada de D. Plá cidoLagos, se ha señalado por el »Sr. alcalde mayor segundo, > por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, el 1 -» del corriente para U junta que hade celebrarse en ellJuzgado a las 10 de la mañana con objeto de nombrar síndico que represante 4 los acreedores,
3 números de la Gaceta.
C -I
fruiente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por antee! Ldo. D. Joaquín Lesc&no, á consecuencia de ia causa criminal formada sobre descubrir el autor ó sun »res dei hurto de un cali arcía vecino del partido
.	___ _-i	___ 'píen‘en3 húmeros de la
Consecuente áiustancia producida por D. Antonio López Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho y su« Chave?, natural de esta ciudad', vecino v hacendado dei puerto ¡autores, puraque dentro de 3.° dia después del último anun-del Manzanillo, de estado casado manifestando que al tiempo Icio se presenten á declarar lo que les conste, como asimismo al de sacar una papeleta de hipotecas no se la franqheó el anota- j que se considere con derecho a una yegua dorada gallada que dor por estar fijadas interdicciones á personas de su propio uom- j se encontró en el puhto donde extrageron aquel, para que en la bre y apellido, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor D.Juau Pe-¡ misma dilación ocurra 4 deducirlo en la iorma correspondiente, drp de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Juan de Puentes, se	C *—O
Chapetón .	....	..	..	.	,.	,
A —O jdeD.* María «le la Concepción Rivero sobre insolvencia de I En los autos testamentarios de í). José Antonio Flores, se ¡ D.33 María Josefa Valdes, El notificado por D. José Francisco | ha expedido el auto siguiente.’-—Habana y Junio 2 dé 1852.— j Ayala, 4 consecuencia del 5.9 cuaderno de cuentas del Pbro. Vistos con ío manifestado por las partes, se aprueba cuanto ha | D. Juan Nepomueeno Diez eu lde Octubre de 844. El notifica-
Supe- I“gar
jar en derecho el acuerdo celebrado en 8 de Noviembre últi- j do por D. Lorenzo de Larrazábal en once de Febrero de 842 en ¡ á quienes Re manda convocar en 3 1 fojas 382, interponiendo el Juzgado la autoridad judicial que ¡ el cuaderno de insolvencia de doña María Josefa del Cármen I
rce para su mayor validación y firmeza, y condenando á los j Valdes. El notificado por don Antonio Regueyra en 22 de Di-	Por disposición del $r. Teni
Por disposición del Excmo. ó Illmo. Sr. rintendente General Delegado de Real Hacienda y en ejerC(, para gL
cumplimiento del articulo veinte 8eÍ3 de la Instrucción interesados á estar y pasaren todo tiempo por su tenor: se han j ciembrede 841 en el cuaderno de insolvencia »le doña María sobre el procedimiento administrativo, se rematará el por calificados como legítimo* loa créditos que aparecen en el Josefa Valúes en autos seguidos contra don Juan Barta. Y por márte3 dia 13 del mes próximo do Julio á las ouce de estado de fojas 375, y pera qut*'pueda pronunciarse la senten- ¡ último los notificados por don Cayetano Ponton en 30 de
______-	__• •	1	,	cia de graduación, cítense á las partes para oiría, en persona, de 830 eatredichando los bienes de doña ¡María Joseta Valdes bailo de la propiedad de D. Teodor.
su manana el directo domioio de una casa de mam pos- por cédula y por medio de la Gaceta Oficial en 3 ruí meros con-¡ Carancho.	C	¡de Guanabo, está mandado se cénv
te ría cantería mixta, azotea y columnas á su frente, secutivos, Jándoe oportuna cuenta con certificación de los a-compuesta de trece y media varas de frente y cuarenta nuncios,—Zambrana. Por audéncia de D. Vicente Rodríguez
de fondo, en terreno propio, situada eu Jesús del Mon-I Perez.—Ldo. José Eduardo Bulte.	A 2 l
.___a .kaína „Li..„/i.»	j* ¡ A consecuencia de las diligencias promovidas por D. José
te caile de las Arbejas, avaluada dicha casa en diez y Lje Quiñones sobre pedir esperas 4 sus acreedores, ha proveído siete mil seiscientos noventa y ocho pesos cuatro rea- el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor les, cuyo domiuio Útil posee D. Rafael Cabrera por de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal el auto cuatro mil quinientos pesos. Lo que se anuncia al pú- ques¡s«e.-H>»hana > Jul.o 3 da 18p2.-Vu.tos: por presenta, blico á quien ae advierte que dich.» remate ha de tener efecto bajo los portales de esta Administración General y ba de constar de un solo acto según previene el artículo veinte y siete de la citada Instrucción y no se entenderá cerrado defiuivamente dicho remate hasta la superior aprobación de la Superintendencia general.
Habana Junio 28 de 1852.—El Administrador general.
García.
convoquen en 3 números de la Gaceta oficial 4 las personas que tengan fijadas interdicciones al mencionado López Chavez, para que en el término de 3 dias ocurran» deducir los derechos de que se crean asistidos, en concepto que de no acudir al lla-
Admiuistracion general de Correos.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á la Peniasula la corbeta española “Villa de
tíos los documentos que se acompañan convoquese 4 una junta de todos los acreedores de I). José de Quiñones, que tendrá efecto en el estudio del Sr. Auditor de Guerra interino k la« 11_^____________
del dia 17 del corriente, haciéndose las notificaciones en perso-; mamiento, se le despachará de conformidad su solicitud, na ó por boletas y por tres números de la Gaceta Oficial.—Ca-	C —*
ñedo.—Lorenzo Larrazábal.	A 2—0 *' i A consecuencia de la testamentaria de D. Ramón Oliva,
REMATES.	ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero V por ante el Br. D.
Por auto proveído portel Sr. Teniente Gobernador de la | Bernardodei Junco,.qttq pl_del	alasen de la
ciudad Jei ...............
y por ante
rigoza perteneciente 4 dichos bienes, el ••■u«l esta situado en ja- J'‘s eI> la2i/$ 3 rs. y que se anunue al publico por medio de
nsfiiccinn IpGúine-	R ___'	! tres números consecutivos de la Gaceta con el fin de que el qu e
A consecuencia dé los autos del intestado de Da. Ildefonsa ¡ quierá hacer proposicionesocurr» 4 instruirse 4 la escribanía. Govea y por ante D. Francisco Pi mente!, se ha señalado el dia 14 del corriente á las 10 de in iñana en lan pueiia* del j íz
DE OFICIO.
Por auto de tres del corriente proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad dé Santiago con la consulta del Asesor titular y por aute el Br. D. Ramón de Ortega recaído en las diligencia» practicada* 4 virtud de despacho dirigido por S. 4. la Raal Audiencia pretorial, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se cite á p, Ramón Juárez Argudin ó á siis herederos en caso de h abe f fallecí do'para qué dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan á exhibir y abonar los .505$ 3 rs* que debe satisfacer él primero en U escribanía de cámara de D. Antonio Mazorra como costas causadas en dicha supe rioridad en los autos seguidos por D. José María Aiznúrua contra el expresado D. Ramón Suarez Argudin por allanamiento-	C ‘—O
Por auto de esta fecha proveído por el Sr, D. Cárlos Del-
5ado y Parejo, alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vial Rodríguez, se declara intestado el fallecimiento
_	„ ,	,7-T---------------------del Pbro
íD. José Antonio MoTitéfo v por sus hereder»**ú los que por de
.	5	Guox”, se recibe en esta Administración general hasta	AÍcalJfe miJir'^unFo péíé el ré n'»Ve leíos'n«-	l'or MSt.. Tsuienu Üuberna.lor dala ciudad de Bej neal recho deb«a »«rto, dispon.enJu se les cu,,»«que por tres nú«s
corso todos los alumnos que no se encuentren en j dos de [a tarda del dia 12 del corriente	Iros FllrimtIn mi l M;usl ,-,olloU.*d»*fn 10M$ y Con cqnsqitu del asesor mular y por «nrá O. Pedro Agui.r, se ! ros de la GaeeU par a q ae comparezcan a.ieúucr *1 que
los Higu entes casos exceocioaales	rT ,	- . T .*	. io-oT ri- »7 °	,ni„, ,r a . oft I . «; ..«i-n-ra JUI el au.e- * mandado á consecuencia de los autos formados por hurto ; asista dentro de lo d»*-» coutt lo< d*sJe el ultimo anuncio aper
faí O ,r . h u p , 7 T‘ i .	,	Habana 6 de Jallo de 1852.— Vasallo.	manda aunaeilar •uir,»,i-.»»J osi	U.«uparaqu . el qu.e	4taltedaU. José 8.,eorro Corara se con V oque p5r trss cibidos deque les par a perjuicio en su Jefecto. C-O
los ¡fi	P°r haber estudiado el cuarto año de F,-	------ ra hacerla postura o-nrra a veranearlo el d, a des, í"a^R_. ^,oi da u Gacela al que se considere cou derecho Ana ca	Por dispos,coa del dóTemeiil» Ga¿¡*nador dWuTdU <U
,,i.Lebl*“ optar	írado de B^“iiier ea la propia Real Lotería dala Siempre Fiel Isla de Cuba. a consecuencia oei ..testado <iei>. José Sanz ha dis- bello color retinto, con ei volero cortado, con cala y crin, coma Gaanaboeoe coala consulta del asesor titular, y poranceei
*CUltad-	I Conforme el fixsiaa, • Ilimo. Sr. Sliperintendínte general ¡ puesto el Sr. alcalde mayor 3. = D. Vicente de la Torre de i de seis cuartas de alzada con una «Sal como de hierro en una I Ldo. I>. Joaqutn Leecaoo, ico„s»cu*n.-.»de la cana» en««*