
*o¿o ei globo s3 levanta la tempestad cuando el ba-
metro baja mucho y bruscamente; y 2. ° que en „astro clima es positivo coincida la elevacou del morarlo cou el buen tiempo, y su depresión con el destemplo déla atmósfera.
Confieso que muchos persisten, con todo, en «gar estas dos observaciones; mas yo, por propia ex-°eriencia, tengo que decir que el barómetro es un indicador mas exacto de lo qje se cree comunmente. rE efecto, si se observa, no la altura absoluta del mer-t^r¡o, m»s, su tendencia, se reconocerá siempre lo *; ba| que ha sido la indicaciou barométrica. Cierto ei que el tiempo iudicado llega unas veces tras prouto, tns mas tarde, de lo que se pensaba; pero esto no ^rueba la imperfección del instrumento: lo que si prueba es la insuficiencia dala observación ó la falta de penetración en el observador. Observad, pues vues tro barómetro, cuando ménos por la mañana y por la tarde; comparad su altura actual con la que tenia cuan-j„ vuestra última observación—y que encontrareis señalada por el iodicador;—notad también si la superna del mercurio eu el gran tubo es cóncava ó convexa, «j el monismo formado por la tal superficie es cóucavo, colegid que el mercurio tiende á bajar, porque la parte que toca al tubo se hallaretrasada eu su movimiento ñor su adhesiou al vaso; que si el ineuisco es muy poovexo inferid que el mercurio tiende á subir, y, finalmente, acordaos de los efectos de la capüaridad en el caso que la convexidad de aquel sea muy poca cosa. >'o es muy ¡mportaute para el pronóstico esta primera indicación; pero debe mas adelante satisfacer suavemente á vueslro espíritu. De todos modos, luego que 1h notéis, dad, cou los tres dedos mayores de la mauo derecha, cuatro golpes secos al palo del barómetro, cerca del vacío torricelliano; así destruiréis la adhesiou del me|,cur‘0 tui’° 7 vere>8 4 aquel subir ó bajar, por poco dispuesto que esté á moverse. Ahora bien, hecho ¡0 que 08 digo, podréis aventuraros á conjeturar sobre e¡ tiempo futuro. Si de muchos dias acá sube el mercurio lentamente, si está muy convexo, si aun continúa inbiendo cuando habéis sacudido el barómetro, predecid atrevidamente el buen tiempo; en la inteligencia
que cuanto mas tarde esté en llegar tanto mas duradero será- Gue 8‘ notaseis síntomas contrarios tendríais que anunciar lluvia. Por lo demas, el tiempo auuocia-do se verifica solo después que el mercurio ha concluido su movimiento eu un sentido, y algunas veces uo
realiza hasta que ha principiado 4 retrogradar ligeramente.
Vése que en todo esto no so trata de la altura absoluta del mercurio. Efectivamente, si cuando ya hace diasque el azogue se halla muy alto, sucede que baia de repente algunas líneas, bien puedo ser que caiga algún chaparroncillo aunque el barómetro permanezca indicando todavía buen tiempo. Así también si ei azogue después de haber estado muy bajodurante muchos dias sube improvisadamente un poco, o o hay duda de que habrá, al méuos por algunas horas, una brillante clara. Ademas, nótese que la altura media del mercurio varía según la latitud de los puntos. Por ejemplo, eu París, la altura media que corresponde a! tiempo vario es la de 28 pulgadas; pero si os lleváis el barómetro á Clermout [Auverña,] que es uu sitio mucho mas elevado, la altura media será meDor: el mercurio no subirá a 28 pulgadas sino con el buen tiempo, y por consiguiente saldrán falsas en Clormout todas las indicaciones que se hayan tomado en París. Debiendo pues I cada región, según su elevación, tener el legendario co-I locado diferentemente en la escala barométrica, lo llevan en una plancha móvil los barómetros que se hallan bien hechos.
He oido á veces á algunas personas pasmarse del crédito que damos á las indicaciones de un barómetro colocado en el interior de un cuarto cerrado. He aquí lo que les contesta d’Alembert: “’El mercurio del harómetro se sostiene en un cuadro exactamente cerrado tan bien como en pleno aire, por la razón de qne el aire del cuarto, aunque no sobrelleva el paso de la atmósfera, se halla comprimido de la misma mauera que si lo sobrellevase.”
Queda pues sentado: 1. ° que el aire se halla sucesivamente mas ó meaos comprimido por ciertas causas que aun no conocemos, y 2. ° que esta diferen-| cía de comprensión la señala el barómetro. Hase calculado que cuando el barómetro indica 28 pulgadas, el cuerpo de un hombre de estatura ordinaria se halla comprimido por uu peso total de aire, equivalente á 22,034 libras; pero si el mercurio no tiene mas altura que la de 27 pulgadas, dicho peso disminuirá en 787 libras. Indudablemente, el aire que tenemos en nuestro interior equilibra á estas diferentes presiones; mas con todo, compréndese qne en los tiempos tempestuosos, cuando el mercurio baja muchísimo, puede atribuirse, eu parte, á esta diferencia de presión en la atmósfera el malestar que experimentan entonces ciertas personas.
No nos toca entrar aquí en los pormenores de la sustruccion de los barómetros; de estos hay dos especies muy diferentes en apariencia: los barómetros en que se observa directamente la altura del mercurio eu un tubo descubierto: y los barómetros en que no se ve sino uu cuadro sobre el cual da vueltas una aguja. En estos últimos la parte eseacial es también el tubo que se halla oculto tras el cuadro, y forma un sifón cuya parte corva tiene el misino calibre que lo demas del cañoncito. De este modo al bajar el mercurio en el gran tubo, sube en el pequeño, y viceversa. El pequeño tubo está abierto por arriba, y lleva en su seno un ligero peso que se sumerge en el mercurio, sube y baja con este, y se halla prendido á una seda que pasa por una pelota y sostiene otro pesi-llo mas ligero.—Vése pues, que á cada movimiento de mercurio rodará la polca y dará vueltas á la aguja del cuadro.—Por consiguiente esta no indica mas (que el movimiento del mercurio y los riesgos de lequivocarse. Ahora bien, óyese muchas veces de-|«ir: — “Mi barómetro es excelente; nuuca me ha «engañado; aventaja con mucho al de mi vecino.”— |Aíí mismo el vecino, por su parte, no deja de decir otro tanto—Ambos empero se equivocan igualmente. En efecto, en hallándose bien .limpio de aire el gran tubo (io que se reconoce inclinándolo y notando r mercurio da arriba uu golpe seco y casi capaz de yomperel vidrio) y si la polea rueda con facilidad, necesariamente deben de marchar del mismo modo todos los barómetros, al ménos por lo que hace á las observaciones superficiales de la lluvia y del buen tiempo. -No creamos pues poseer un barómetro mejor que el de nuestro vecino, y limitémonos á procurar inferir, de que el cielo nos ha dado, conclusiones que puedan caite urge de razonables*	(M. de las F.)
to á todas las personas que determinen ocurrir á ellar Convencidos de que su dueño procurará complacer por todos lo3 medios posibles á sus favorecedores, uo va-i cilamos en recomendarla-
I
aABgg mmoss.
Santos del dia.—San Hipólito y San Casiano ob. y ambos mtrs. y Santa Aurora virgen.—El primero fué caballero romano, convertido por San Lorenzo, quien le dijo en su martirio dejase para otra ocasión ■a publicación de que era cristiano. Con efecto, calló Hipó!ito y después que llegó á noticia del emperador Valeriano que habia enterrado el cuerpo de San Lorenzo, le mandó prender, lo cual ejecutaron los soldados cuando el Santo estaba comulgando. Le ataron á la cola de cuatro caballos, y asi fué despedazado su cuerpo. También degollaron en su presencia á diez y nueve personas de su familia y á una muger llamada Concordia, que habia sido su ama de cria. El Pbro. Justino le sepultó cerca de San Lorenzo; ocurrió este martirio el 13 de Agosto del año de 261. El segundo convirtióse á la fó de Cristo, viendo martirizar á Sau Ponciaoo, obispo de Todi. Su conversión fué sincera, y su fó tan ardiente que dentro de muy breve tiempo fué It admiración y el modelo de todos los fieles de aquella diócesi:, v lo pidieron por su pastor. Consagrado obispo de Todi, dedicóse á fortalecer á sus ovejas y dirigirlas santamente.
Ademas celebra hoy la iglesia otro San Casiano ratr. que fué obispo dé nua ciudad de Alemania, el cual pasó á Roma y eu la ciudad de lmola que es en la provincia de la Romania, en Italia, abrió una escuela, y comenzó a enseñar á los niños buenas letras y loables costumbres. Duraba en oste tiempo la persecución contra los cristianos, por cuya razón le mandò el juez prender, y preguntado si era cristiano, y cual era su oficio, el sauto contestó con grande franqueza que era cristiano, y su oficio enseñar á los niños la verdadera religión que profesaba; entonces el juez mandó convocar á todos aquellos niños que él enseñaba, diciéndoles que su maestro era sacrilego coutra los dioses y <jue-brantador de los mandatos imperiales, y digno de muerte; y se le entregó á todos para que se la diesen á su voluntad. La mayor parte de ellos incitados y obligados por el juez, arremetieron al áanto, y cada uno le heria. Usábase en aquel tiempo escribir en unas tablas enceradas con unos hierros delgados y agudos que llamaban estilos, y con estos herian al Santo por todas partes y con este martirio acabó su vida el dia 13 de Agosto, imperando Juliano Apóstata. Sau Máximo mnnge y mtr. en Constantinopla, murió mtr. el año 662. Santa Radegunda reina. Con el permiso de Clotario, rey de Francia su esposo se retiró un monasterio, donde a! fin coronada de grandes merecimientos y teniendo bajo su dirección á mas de 200 religiosas, llorada de todas ellas mur ó santamente el 13 de A-gosto año 587. Eu su mismo monasterio de Santa Cruz y en su sepulcro obró el Señor grandes milagros. Santa Centola y santa Elena mtrs. españolas de nacimiento, y gloria de la ciudad de Búrgos que la vió morir. Centola era una virgen de grandes virtudes; fué atormentada hasta que confesase la divinidad de Júpiter; perú cuanto mas los verdugos redoblaban los tormentos mas ánimo y valor mostraba ella para sufrirlos. Hallándose su cuerpo descarnado, fué metida en una oscura prisión para prolongarle mas los dolores, y estando en ella se le preseutó una matrona principal llamada Elena, también de gran virtud , y empezó á exhortarla á perseverar constante hasta el fin. En esto entraron ios ministros y cogiendo á las dos, las llevaron al lugar del suplicio, y juntas las deg-ollaron; fué por los años 300 ó 302 eu el reinado de Diocleciano.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misa¡ solemnes.—Ei sábado en el Sto.Cristo la del Sacramento á las 7. Eu la Catedral la de Nera. Sra. de Loreto á las 64 y la de Tercian las 8. En Santo Domingo y Santa Cata ina la de la Santís-ma Virgen del Rosario de 61 á 7. Eu la T. O. de San Francisco la ne la Purísima Concepción y la de Ntra. Sra. de A-ranzazu y á continuación el rezo de la novena. Eu S. Felipe la de la Divina Pastora. En la T. O. de San Agustín ¡a del Tránsito de Ntra. Sra. Eu Santa Teresa la de Ntra. Sra. del Cármeo» Eu la Merced y Beleu la de la Patrona á las 7. En Santa Clara la de la Purísima Concepción á las 64- En Guadalupe la de la Patrona de renovación. Ea Jesus María la do la Santísima del Cármen. En la ermita de San Nicolás la de Ntra. Sra. del Rosario á las 7. En el templo de Regla la de la Patrona de 74 á 8. En la parroquia de Guanabacoa la de la Tutelar. En Santo Domingo de la misma villa la de la Santísima Virgen del Rosario yá continuación la procesión de ánima r las 7.
Santa Clara. — El Sábado. Fiesta de octava de la seráfica Madre Santa Clara, de misa solemne á las i), y sermón per el R. P. Fr. Juan Njporauceno Correa.
Salves—El sábado. Eu la Catedral á las 5 de la tarde. En Santo Domingo, la Merced y Balen al oscurecer, después del rezo del Rosario. En la V.O. T. do San Francisco. En Santa Clara, en Jesus María y eu Santo Domingo de Guanabacoa á toda orquesta á la hora de costumbre.
Habana 13 de Agosto.
a* acción jes astronómicas.—Sale el sol á laa 5 h. 28 m. de la mañana y se pone k las 6 h. 32 tn. de la tarde.
parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El	Coronel don rélix Sánchez.
facultativo militar de semana.—Ur. L>. ManuelFon-tecuberta, vive calle del Prado, núin. 66.
Vacuna. —Hoy se administra el virus de 11 á 12 déla mañana en la sacristía de la iglesia de Jesus Mana
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Da. Merced Alfonso de la Guardia y Da. María del Pilar Chacón de Just intani.
Diputado de mes.—Excmo. Sr. conde de Bainoa.
Facultativos en la habana.—Ores. D. Jacobo Wilson y don Eduardo Lalaurie, calle del Obispo núm. 44.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzueía.
Jesus María y Cha vez.—Ldos, D. Luis José Grauadojy D. José Mederos.
en Colon v San lazaro.—Dres. D. Francisco Matías Ruiz y don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. O. Manuel González del Valle.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. José Antonio de Ga-larraga—Idem de Tacón.—Sr.conde de Cañengo.—Idem de Colon.—Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo v Ponce de Leon.— /Irabos rastros.— Sr. D Bonifacio de la Cuesta.—En la Real cárcel.—Sr. D. José de Cintra.—Inspector de actas—Sr. Don José Manuel Espelius.
Basura.—Hov recogen lo* carros las de. Ins calles de E. n O
wmm
Compañía de caminos de hierro deesTa
Ciudad.
---EK.RATA.----
En la tanfi para pasaderos y carga, publicada en hoja suelta adjunta á ía Gacela del día 23 de Julio próximo pasado, se ha padecido un error de imprenta, asignando al quintal de tasajo enei paredeto de la Union, el flete de J de real, en lugar de 11 ri ; [o q,ic se advierte al público para evi'ar recíamacio-n°s flihn.ta y V;osto g ,|e 135’.—José A. Ech«v»rria. 1
CO.tltV.ÑlA lífcL KriKitÚ-ú UtKlL utí CAtii^EiM Aci No habiendo tenido efecto el dia 30 del mes próximo pasado la Junta general que previene el Reglamento, á los fines que exjresael artículo 12 por la falta de asistencia de Sres. accionistas, se convoca á éstos nuevamente para la que ha de ce-ebrarse el 13 iej corriente á las 51 dé la tarde en la morada del r* Director decan » D. Ramon Medina y Rodrigo, calle de aillegas n. 95; en la inteligencia de que 9e verificará cualquie-? que sea el núm. de los Sres. concurrentes. Habana y A-tofto 2 de 1852.—José M. Valdes Rodríguez, secretario incrino.
COMPAÑIA l»EL FERRO CARRIL DE CARDENAS.
Debiendo procederse á la contrata de un almacén y casa de pasaderos para el deposito de la Macagua, en el ramal de rale nombre que se esta construyendo, se convocad los que quieran encargarse da aquellas obras para que presenten sus proposiones en la casa calle de Villegas, n. 95 donde existe el P ano y pliego de condiciones con que se han de hacerse n el conc p o de que el día 23 del presente mes, se reunirá en la referida casa la Üomisioñ nombrada para este efecto á las 12 del dia, con el fin de ratificar las proproposiciones y adjudicar las obro?, ni que ias haza mejores v sean convenientes á la Compañía. Habana y Agosto 6 de 1852.—José M. Valdes Rodríguez, secretario interino.	2
EMPRESA DEUíLk,ENCIAS de Ma.v1aN.au, .
Eq virtud (leí actxeruo celébralo en la Juma general de accionistas del dos del actual, se ha dispuesto convocar á nueva Juma ganar«*! que deberá tener efecto el día 19 del corrien te, á las cinco de la tardo, eu ía morada delSr. Presidente, ct ledel Obispo n. 34, con el fin de acordar la disolución de la So c eda! y enajenación de la Empresa. Lo que se hace saber 6 los Sres. accionistas para su asistencia personal, en conformidad á io dispuesto en el art 23 del Reglamento. Habana 4 de Agosto de 1852.
Habiéndose acordado en Junta general de accionistas, It» enajenación de la Empcsa de Diligencias da Marianao, ha dis puesto el Sr. Presidente de la Comisión liquidadora nombra da, se haga saber al público quedar facultada para oir las pro posiciones escritas que se H*£«(*• uc~-.cr»ou ut,u..u uuu ouSs a a cas < n. 87 calle de S. Ignacio, en donde estará de manifiesto el inventario de las especies que contiene, debiendo ver.fi-carlos en el preciso término de 15 dias contados desde la fecha. Habana 4 de Agosto de 1852.	5
\ virtud da razones importantes se pospone nara el 29 de 1 corriente k las 5 de la tarde en casa del Sr. Presidente don Francisco de la O García, la junta general extraordinaria convocada para el 15. Matanzas Agosto 8 de 18.52.—Por acuerdo de a Junta Directiva.—José Francisco de Lamadriz, secretario.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacito de esta i nprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-
Regla entra en Guanabacoa, cuya hermosa vista es bien marcada, aunque de maderas de la mayor soidez—También s« ian en pacto en 3000$, abonando el uno y cuarto por ciento á satisfacerlos en uno, do9 y tres años quedando el ou ño viviéndola, bien pagando el rédito mensualmente, 6 con sus pía-tos ai cumplimiento de cada uno de los tres r ños.	2
Se vendo un cafetal con trece negros de
émbos sexos, compuesto de seis caballerías de tierra la ota yor parte superior, es finca sontamente deliciosa y productím está situado en inmediato al Cacerio de las Gañas en la Huert, de la Güira el dueño manifestará su inventario: impondrá de lo demas en la Calzada del Monte núm. ¿59
ciudad
se vende una estancia á 3 leguas de estn
i ó sea k una hura de camino, cercana al puerto de Ma-
rianao y en la misma calzada con 8 negros, 8 yuntas de buey e-hermoaacasa de vivienda de alto y bajo, 2 pozos inagotables 2 hornos de ca^y con 3 caballerías, de muy buena tierra, cemada toda piedra: calle del Teniente-Rey núm. 69 impondrán.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se venden 5 negros de campo en la calle
de la Concordia uúm. 86 y en la sastrería calle de Mercaderes esquina k la del Obispo tratarán de su pj usté.	3
Se vende una china criolla como de 26 á
28 años de edad, robusta y buena presencia, sana y sin tachas*, regular lavandera,planchadora y cocinera en 47l;$ sin lugar á redi Vitoria por haberla comprado asi, y libre para el vendedor, calle de O-Reilly n. 67.	3
Se vende á petición suya una china crio-
lia de 23 años, de buena presencia, regular cocinera, lavandera y planchadora, y buena criada de mano con su cria de un año barón sano y sin tachas, sin lugar á redivitoria por ser ella la que quiere salir,su piecio venta real, en el pueblo de Regla, calle del Mamey n. 97 darán razón.	3
Se vende una dotación de once negros 10
varonesy una hembra, sin intervención de tercera persona: pueden verseen las inmediaciones del Batabanó, vendo y volviendo el mismo dia: calle del Empedrado núm. 59 esquina á la de Compostela.
Se vende una mulata muy robusta de 18
á 19 años de edad, sana y sin tachas buena cocinera y mediana lavandera en 36 onzas de oro españolas libre para el vendedor extramuros: calle de las Virtudes núm. 105 darán razón de lus tres de la tarde en adelante.
Se vende uní mulata criolla d» 17 años
de edad, excelente para el servicio de la mano y propia para cuidar niños, tiene principios de lavado y cocina. u»ruuul uv“
ásmáquinaade lo-
íableeimleotóá
sáfl de Mr.
,	.. _	____________ áttá
'iillieu, americano M. >I»w de Liverpoo y M. Uaubru «1 Car der de Francia: tod. oersona que quiera honrarlo con su. en-' reo'i puede ocurrir i la calle del Tejadillo casa de los baños
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en la exposición pública de art*s é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño harecibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protecc on. por la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por losSrea facultativos, concuya protecciou es honra. A la so lidez y perfección hallarán la equidad ias perona que gusten favor cerlo.
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO.
rv i>----„ fíniiruriiei vecino de la Habana, ha inventado
Se vende UQ negrito criollo propío para una raáqunaó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que
____________ l...corar» v hio.i p/l- nnrln tro. EOO POCO COBtO el O lie deS68 t€
page por ser muy bonito, v»vo ag«l sano y bienedt cado.se tra- eoo poco costo tará de su ajuste en Guanabacoa: calle de Cadenas la de la Gloria casa de zaguan.
tará de su ajuste en Guanabacoa: calle de Cadenas esquina á la Gloria casa de zaguan.
Se vende un negro y una negra llegados
que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede acudir k proveerse de uno, y por muchos vi-vijagueros que tenga en sus fincas en poco tiempo se verá libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experi-
mentada dicha máquina y por lo tanto m garantiza q u*» el vivija-guero ma9 bravo en 3 ó 4 ataques de 15 6 20 minutos cada
iativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de lu Universidad. Plan de estudios. Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
Bfinadas de infantería y caba-oría.
Reglamento de medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idqm de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de lúbricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxú

Lluvias.—Al fin, después de haber permanecido I durante algunas semanas sin lluvias que modificasen uo tanto nuestra ardiente temperatura actual, hemos ,|()o beneficiados antes de ayer tarde por uu chubasco lúe duró cerca de una hora y que cayó tranquilamente Apoque acompañado de fuertes truenes. Esta lluvia •'“de embargo uo haber sido muy ahundaute, refrescó uo poco la atmósfera de manera que durante el resto de a tarde y por la noche no se experimentó un calor tan 'icesivo como en los dias anteriores. Creemos, por el 108pectoque presenta la atmósfera, que estos aguaceros cootinuará„ por alguno tiempo modificando favorabie-Oente la temperatura que al presente reina.
Noeva publicación.—Antes de ayer ha comen ado á publicarse de uuevo el Diario de la Haba-¡ periódico que aparecerá ahora diariamente por i 39 tardes á excepción do los domingos. Al continuar uestro colega sus tareas periodísticas le deseamos toda ertede prosperidades.
| Comercio de rosas.—Nuestras bellas lectoras j M 6 sin duda son aficionadas á las flores, pues es natal eu el período de la juventud amar todo aquello g 6 68 fjr*c¡oso, fresco y lozano como ella, verán con c&b ° * 8‘8uiente noticia que con el título que ea-I oe^ 68te párrafo publica un periódico francés.
I mn ' r Pr°duccion de rosas es una industria entera-tnente francesa. Ea 1770 exportaba ya París uu nú-p r0coa8iderable de rosales, y de veinte años á esta e enviamos cantidades enormes de ellos á Ingla-^ra, Alemania, Estados-Unidos y otros puntos. Sola-ann* |8 e^ePartamento del Seua produce, según diceD, r°*al	un m*^oa de francos [‘ÍOO.OOO pesos] en
m¡l e.8' “n oí mercado de las flores se venden cien 0chrs; 7 *°3 ingertos que se exportan no bajan de cientos mil. Solo en Paris se vende por cuatro -0 :os68	^ranc08 [800.0003] independientemente
cl*lares^Ue 86 t*est‘naa a *a8 fiestas oficiales y parti-
MOV1M1ENT0 DIAK1U EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 11 de Agosto por ía mañana......................
Muertos................
Existencia et dia 11 por ia mañana.
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 11 de Agosto por la
Entradas durante di,ho día.
Salidas.....................
Muertas..».................
Existencia el dia 11 por la mañana.
209	
17	226
«*	„ *
5	28
198	
76	
2	73
0	»>
l	1
77	
RASTRO DE GANADO MENOR Movimiento de consumo del «fia 11 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
I
¡Total.
Clases.
Pesos.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de 6r. den del Esctno. Sr. O-Donnell) Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de laa partidas de azúcar á los
Créelos corrientes. Con las de is aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistra precedido ne algunas conside raciones sobre el arte de rece tar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por ei Dr. D. JosséMa-ría Vel&zquez,dosts. en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo -Minerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles porD. Joa uuin del Ezquerra
La Real Academia española que tantas pruebas tiene dadas de su ilustración y de su constante celo por el brillo de nuestras letras, acaba de acometer una empresa grandiosa, que la houra sobremanera y cuya realización interesa tanto á la gloria do América como al honor de España. Coa efecto, los hombres pensadores de ambos hemisferios interesados eu el triunfo y explendor de la verdad y la justicia se leraen-tabau hacia tiempo del olvido eu que yacían las antiguas crónicas de ludias, esos ricos veneros de verídicas noticias, en que se encierran los hechos de núes tros mayores, tau poco conocidos y tan desfigurados por los extraños, y se deseaba con ansia que una mauo poderosa las sacase de nuevo á luz para preservarles de su desaparición ó pérdida y presentar al fin á ios ojos del mundo, nuestros hechos y nuestras glorias tales como fueron, siu acusación ni apología, sin co mentarlos ni interpretaciones.
La Real Academia que por su instituto y como sucesora de aquellos antiguos cronistas, so creyó mas obligada que otro alguno á contribuir á tau laudable objeto, resolvió hace tiempo mirarlo con particular atbnciou, reuuiendo y dando á luz todas las relaciones, cartas y viages de los descubridores y eonquista-doses del Nuevo- Mundo y las obras de los historiadores primitivos de Indias que ó no hubieran visto la luz pública ó se hayan hecho sumamente raras; v al efecto reunió libros y manuscritos, hizo trabajos, ilustró algunas de las historias y fijó sus miras para dar principio á la empresa eu la Historia general de Indias del capitán Gonzalo Fernandez de Oviedo, de ese contemporáneo del descubrimiento y de todos los grandes sucesos inmediatos, que siguió primero la corte de los Reyes Católicos desde 1490 y estuvo eu las guerras de Granada, que fué después nombrado para varios cargos importautes eu América, doude pasó su dilatada vida, y que era en 1556. alcaide, como el dice de la fortaleza de la ciudad t puerto de Santo Domingo de la isla Española, y el primer colonista de las Indias. Este célebre historiador, coetanso y testigo ocular de los sucesos, soldado y caballero, hombre de mundo,siu preocupaciones escolásticas, buen español, escritor sencillo, natura!, exacto y si se quiere prolijo de todo lo que vé y lo que sabe, cousignó sus apreciabilisimas doticias en dos obras. La Quinquagenas y la Historia deludías de que se trata, compuesta de 50 libros divididos en 3 partes, de las cuales solamente se imprimió la primera y esta imperfecta, quedando las demás, por desgracia inéditas y casi perdidas.
La Real Academia, fiel ásu propósito como incansable para conseguir su realización, completó aquello primera parte con las adiciones y correcciones qu-el autor dejó manuscritas y respecto de las otras, teniendo noticia de que eu 1775, ol marques de la Sonora, ilustrado Miuistro que fué de Indias, habia cooa cebido igual proyecto de publicar la obra de Oviedo y mandado recojer todos sus libros, hizo eficaces dili-geucias para hallar los trabajos hechos de órdeu de aquel sabio ministro, y satisfecha al fia, ha comenzado á sentar la primera piedra de ese grandioso monumento que levanta para hoara de la nación, y que deben mirar cou igual predilección los hombres de uno y otro hemisferio.
Se ha recibido ya la primera parte de esa importante obra, impresa en un tomo en folio de bella y esmerada edición y se halla de venta en la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo y en la de Ib Minerva calle de la Muralla, al precio cada tomo de 5 pesos
ayer de una finca de campo, lobuatos y de buena presencia: calle de Gervasio núm. 19.	*	_______________________ ____
Se venden 4 famosos negros para cual-' uno queda enteramente esterminado por muchos miles de viví
«miera clase de trabajo á que quieran aplicarlos sanos, jóve- jaguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa ues v fuertes: 3 negras, una buena lavandera planchadora v razón de que la familia es numerosa y que las disemina las por votra buena cocinera, lavandera y planchadora: un negro .Ie22 I campo mrante el ataque no es nos.ble que mueran, y asi es años buen calesero y cocmero de bonita presencia: otro de 15 I indispensable repetir elá. ° y 3. » hasta que desaparezcan enaños de oficio albañil y regular cocinero, una negra de csrnpo teramente ¡os conductos que manifiestan su presencia 6 existen-
v una mulatica de láaños de buenos principios: calzada de ¡ cía con cuya operación se concluirá con ellas por muchos mi-Galiano núm. 113 impondrán.	'	ñones que encierre su guarida.
.	^ v - -w -aJ -	--N--	-w-	w-x-n. ' Las ipersonas que se provean de uno de estos aparatos se les
ANIMALES.	dará, una instrucción impresa del modo de operar con él con una
Ea el establo del Lujo Económico se ven- explicacon tan fácil que está al alcance de cualquier negro
den y cambian parejas y caballos sueltos p ara carruaje: pues ha recibido el dueño de este establecimiento magníficos caballos de Tierra-dentro.	*	2
esperto.
Ei inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94 entre O-
Se vende uu caballo dorado volantero
propio para una pareja por su bonita figura y buena cualidades en la tabaquería que está frente al Correo darán razón.
Se venda un caballo frizóu de tiro, co-
lin, de cerca de ocho cuartos, nuevo, sano, de tx.eienie r ua-liriadpp: en e1 drs *»rho de peta »mrrema impondrán. 4
Ubi CARRUAGLS.
En la calle Real de la Salud núm. 13,
se halla de venta el quitrín premiado en la exposición; cuai-quiera que lo necesite puede pasar á dicha casa que se le dará mas barato de su costo.	6
Se vende muy en proporci on nna volante
nueva que apéuas ha rodado: impondrán calle de S. Ignacio esquina á la del Sol núm. 73.	4
Se vende un qnitrin de medio uso aca-
bado de pintar y vestir, cjh la mayor equidad: cal e de A-costa n. 39, imoopdrón.	4
Se vende con bastante equidad, por no
necesitarlo su dueño un quitrín que no se h i usado, m »y fue te montado sobre sopandas da acero y único en su clase lo que le hace tener ua movimiento muy suave: en la calle del Refugio núm. 2 impondrán.	2
Cerdos...............
Carneros.............
43 j 73
.........
carne.} arroba
116
58
362
C9
libia
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Ex stencia para mañana.
,	4 manteca, á 39 v 40 rs. arrob.
Cerdos j ca.ne á 39 y 40 rs. id.......
Carneros k 20, rs. idem..............
:::::: i
420
32
LA TUTELAR
Compañía general Española de Seguros mútuos sobre sobre la vida, protegida por el Gobierno de S* M. Esta institución, la única qu^ eu ménos de dos años reúne un capital de un millón de pesos de suscriciones debidas á la bondad de sus Estatutos y á la moralidad y buen nombre de loe sugetosque componen su Dirección y Junta de vigilar oia, razón por la que su porvenir se halla asegurado, se ha establecido con éxito feliz en la Habana calle del Obispo núm. 9, en cuya& oficinas darán todas las explicaciones que deseen las personas
0D	------- «« v.6».iv»	que quieran formar parte de una sociedud de tanta moralidad
P arios y materiales necesarios para dar gUS-l9ue tan buenos resultados ofrece y está al alcance de todas las
ortunas. En dichas oficinas se facilitan los prospectos grátis
la jr j ^A8t,lla—Cod este título so ha abierto y Comeo t i Q^mero 22, entre las de la Habana d* los ooe •’ UUa nueva fabrica de cigarros provista
Mum
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de manipostería y
azotea, con tres cuartos, cocina y demás menesteres, sitúa a en el barrio de Jesús María, calle de Apodaea n. 14, en precio equitativo: en la calzada del Monte n. 57, trataran de su ajuste.	8
Se vende la hermosa casa qne no se
ha estrenado, ana en la calzada de Galeano esquina á la de S. Rafael, acabad* de construir á todo costo; tiene gas, llaves de agua, altos y cuantas comodidas puedan necesitarse inclu*¡ su la de una buñidera de mármol, surtida por una bomba de pozo: en la tienda de ropas cíquina opuesta está la llave, impondrán calle de Cuha núm. 11.	3
Sa venden tres casas de tabla y teja en
el placar de Peñolver y otras dos al doblar ia calle cerrada de San Pedro núm. 100 y la otra núm. 102 y las otras tres núms. 17 15 y 13 sonde bastante «omodjd&d: en la calle del Campanario Viejo núm. 188 tratarán de su ajuste.	4
Se vende una elegante casita de mampos-
teña y azotea: en la calle de la Puerta Cerrada barrio de Jesús María núm. 17.	3
Se venden en 6503$ libres para el ven-
dedor, las dos casas que están al fieme de la calzada que de
DE ALHAJAS, MUEBLE."* Síc.
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya h»n transcurrido iloa años desde que introduje eu eaia lata mi nuevo sistema de máqui »a do vapor y trapiche, combi nadas sobre una cama de hier.o fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 anos Ya están establecidas cinco de mi# máquinas en los ingenios de los S¡es. D fedro Lámar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. EJmund do Pestre, en Sa-gua la Grande, fcr. D. N. Morejondel Junco, en Ca< a í, cerca de Matanzas; Sra. Da María Socorro Zequeira y U saiz y familia, cerca del paradero de la Sidra. Sr. D. N Rijas, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho sruao en poder apelar ahora á los hechos como prueba de ia verdad de mis asertos ac rea de la cxcelen ña de mis máquinas cuyos a sertos me timo ahora la libertad da repetir.
Esta nueva combinación pcim te q lé la máqtrna de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el trapich , se construyan de tal manera q le se adapten á éste, colocando todas las tres partes, esio es, la máquina, la9 ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de baso ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina c-. mpleta é independiente. Eáta combinación se ha efectúalo sin complicar las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar cbsiácu-o alguno para alcanzar dich38 partes.
Li plancha de hierro fundida sobre que está colocada to da la maquinaria, hice las veces de los cimientos d? mampos teria y de los muros ó demientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno 6 piso de madera, pues no admite el levantarse 6 moverse de ningún modo.
De caía sencilla innovación resulta:
1- ° Que ia máquina no puede quedar nunca mil montada nide otro modo que con la precisión mas exieta y necesaria.
2.	° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería 6 de madera de ninguna el ¡se.
3.	° Que se consigue la ma9 completa permanencia do la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión 6 a-ñojamiento de ninguna parre por causa del estremecimientor
4.	° Que puede tornillarse y ponerse en operación en el término de pocos días, 6 bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	° En virtud de la exnefitud con que trabajan todas las pie zas de la máquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximundel efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y laa pérdidas por el uso ó rotación. y las composiciones serán insignificantes.
Estos trapithes de vapor han sido probados completamente durante ios últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con ei mayor cuidado y la rms prohji exactitud por el que suscribe, bajo ia dirección de un caballero que conoce prácticamente lus ooeraciones de los trapiches de moler caña. Los materia es empleado* y la mano de obra son escogidos entre lo mejor quede conoce.
Se h icen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A do 10 caballos ingleses.
B ..	14
C „ 18 D „24 E „30
Y de otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 28 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bomoa con tudas sus dependencias pira elevar elgua-
apo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
U.i generador que no necesita ni iadrilios, ni manipostería (en lugar del que se dá comunmente.)
También uu juego de tres c arificadores de vapor, en las que emplea el vapor usado ya en la maquina.
La única dificultad que he encontrado h* sido la dei transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despachar do aqui ia maquinaria á tiempo para ¡a zafra, siendo la misma en la cual los barcos generalmente no salen para ia isla de Cubs, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvoho de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vds. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido do3 de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 c»ballos, y una d • la letra D de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente la atenciou de Vds. hacia ellas. Lases pecifiaasione8, 1 8 planos de plant ficacion y todos los pormenores serán dados por los Sres. Drake y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo para ia isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 07.
H. O. Robinson,
Londres 20 de .Tumo de 1852.
GRAN SASTRERIA—De Federico y Gou-
mot.—!). Federico fijwmann, so^io liquidador de la sniLu casa FED ERICO REYLING Y C.63, tiene el h >nor de participar a! púb ico haber pasido su sastrería de ¡a calle de Mercaderes n. 3, á la dei Obispo n. 16, esquina á la de S. Ignacio, bajo la razón social “Federico y Goumot.*’
Ea este nuevo establecimiento al nivel en todo de ios mejores de su ciase, se hadará siempre un surtido variado de géneros escogidos, que se expenderán con la bien conocida mte cridad que acostumbra quedando la parte facultativa a carg¡ ae su socio D. Juan Goumot, sastre de Paris, cuya pericia, unida ai gusto de! dia y vivos deseos de agradar, complacerá» sin duda á sus favorecedores.	5
brapia v Lamparilla donde se espenden dichos aparatos.
CLAVE del ingles ó compendio de las
reglas que gobiernan la pronunciación y construcción lógica de este idioma, po' cuvo estudio puede únicamente alcanzarse conocimienelo practico de su namraleza. L ejercicios tienen por base ei método llamado de “Oliendo ff;” y en eli- s h.liará el discípul» la práctica sencilla y completa del sistema „lonó.ico,” presentado por primera v-z a eBte público en el diccionario de or Velazquez de la Cadena En la« l'brerias de Spenter, de Charlain y la Cruz Verde. .
Planillas para el movimiento de pobla-
cion qnedan los Sres. Curas; asimismo planillas del ceueo anua de población quedan los capitanes de partido en la librería de esta imprenta.
Aritmética de Navea.—1.parte hálla-
ce devenía en el despacho de esta imprenta.
HISTORIA DE ESP AÑA.-Por D. Mo-
desto ¿e Lafueme.—Los Sres. sust ripiares se temían pasar h recocer ei 7.Q t» rno, continuando abie ta la suscripción á esta notable obra en la libraría de Chailain y Fernandtz; cali del OH son núm 114.	2
Código civil comentado y anotado por
GOYEN L »s Sres. su>cripiores se servir.npasar á recoger el 2 ° y 3.a tomo de du-hi obra, á la librería de Charlain y FcTnind***; ca'le del Ob^no n. 114	2
ENCICl 0PEDIA MODERNA.—Diccionario
Universal de Literaiura, Ciencitey Anee &c. Loe Sres fcus-criptores se servirán pasar á recoger los lomos 12 y 13 de esta tan útil c< m > importante obre, continuando ¿hiena la pus-cripcion en la Ubrerí* n ció nal y extrangera de Charlain y Fernandez: calle del Obispo n. 114.	2
Relogeria de D. Pascual Leconr, sitúa-
da calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra eima-.tUo por U plaza Vieja casa de la Cruz Verde, participa á eu* amigos como igualmente ai público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última mola, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fi io. Relojes de bolsi lo con ocho días de cuerda, patento de oro de do* tapas, legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilindro de iodo gusto y tamaña, ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas re ojeado todas clases, y su grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relojes.
Nca.—Las composiciones de relojes que sehag^n en este establecimiento como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	8
¡¡¡Una Ganga sin igual, Ojo!!!! Camisas
de grano d-i ¡avadas, cortadas á la francesa, a 2$. Idem de cu-tré de blusas, á 20 rs. Id. tela real de pinitos de colores, á 12 rs. f a eioe9 de verano de la misma tela, hilo puro y listas menudas, á 26 rs. Id. de alpaca forrados, de brillo, á 3$ Gran surtido de eleantes corbatas de rasoy de g ó á 8 |v io rs. una , Pantalones de dril ruso blancos y de colores, á 3$. Calzosci-lios de crea de h lo, á 3 pesetas. Forros de catre buenos de gante, á 10 rs. Chalecos de raso negro español á 3$ Id. do piqué á 2 $. Lu os entero« de merino negro, á 16$. t hupeti-nes de monte re, á 4$. Medias medias de oían, de lista a superiores á 2 rs. par y 22 r?. doc. Id íngieaasbUncas muy finas, á ^ rl. y 2$ íoc Id. de color entero, áreal par. Sastrería calle del Sol n. 33, entre las del Aguacate é inmediata á la Compostela.	8
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máqui ñas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores dei di* y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios I* las Islas d« Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de subgénero que se conocen hasta el d ¡a.
Recomendamos de nuevo al público eita preparación de tanprobados buenos efectos,que ha triunfado en casos I09 mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la leía, los cuales son rúen conocidos del público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rub firman virios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados cu 1 el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra prepara« io , liemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ *1 que logre encontrar el mas leve átomide este rmtal en nuestro Rol». Recomendamos de paso el uso de este medicamento, k loa Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la rila Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre (lenas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príocip * botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de Ü. Francisco Padré.
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y
Cail, de París.
Monsíeur Ducrey participa á lo* Señores hacendados que a casa de Derosne v C»ii de Paris y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán defrde primerode Jumo ios artículos siguientes, elaborado» en sus pronio talleres.
I-0 Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caba-tíos, capaces de mover: las primeras 8 centríf ugas.
Las segundas i I idem.
Las tercera« 5 idem.
*2.0 Centrifugas completas para purgar azúcar con laf últimas mejorras miro lucidas por dicha casa.
3. 0 Trasmisiones de movimiento para dichas centrífuga
dn ellas.
4. ® Estanques de hierro dulce ó sean cristaliza dores pa
ra enfriarlos azucares,
5. = Correas simples y dobles, tria» metálica», tamborea lllameo-idos con sua telas melálicaa, chumacerae de bronce pólras de fricción y todo» loa demaa acceaorioa necesarios para la elaboración dei azúcar por medio de ios centrífugos.