
¿¿i arma», ge tier alti y brigadieres, magistrado*, granja cruces, titulo* de Castilla, gafes y oficíale» del Ea-
que procedali, los documento* coa las factura» qae los interesados hubieren presentado, en las cuales los en
tado	J* plsxa, gafes y oficiales del ejercito y cargados del reconocimiento consignarán la nota de
d# lo» .«.sala»cuerpos da nlanna,Artillería,Ingenieros, y te-it.mi lad 6 las que en otro caso correspondan. Has-ffaeieada, Oanti e^bomhrea Secretarios de S. M.. Al- ta que practicada la comprobación y real zado el in-„aldes nnyores. md.r.doos de todas las corporaciones greáo en ,a tegorenl ,Í9 |1S eilja ,/ íxp¡da el docu-jel país, abogado», médicos, comerciantes, hacendados, meDto formal de resguardo, conservará el deponente cénsale»extraogeros, mucho, rtageroa de varias na- u0„ de los ejemi.lures de la factura, f.roade por el
0 la Knena <0C,0dadl d° 09 ¡teaorero, como resguardo provisional.
Estados-lnidos qu. acostumbran venir anualmente a Arl. 7. o La9"eütre„agquo eD esta especie
disfrutar de la dulzura de nuestro mvmrno	cieren en las teso.las de provincia 6 en las d.postt.ria.
Algún tiempo después de haber resonado los pri— | je partido pira afianzar empleos 6 cargos públicos, fflero. compases de la excelente orquesta s.tuada esta, Rrrendam¡()l;to(1 coolrato/de ,ar a duración, ó con
fñ% en aaa pieza inmediata al salon de entrada, va-
cualquier objeto que no fuere transitorio, se fonoéüza
f¡.cion »	que daba mayor amplitud i estolráu en latesorerircenUalTleÍac.Ta'ge'oe’ràì.
último, modmcabs ventajosamente el sonido de los ias-:	— •
trunientos, se sirvieron á las Señoras y demas concurrente» sorbetes de diferentes clases, continuándose su distribución basta las dos ds la mañana en que fueron conducida» las señoras al aaloa del boufet donde había una mesa ezpléndidamente adornada con jarrones ¿s alabastro, flore» y candelabros, de la cual se exhalaban los psrfumea sustanciosos délos mas czquisitos manjares. Las grandes piezas fiambres alternaban con las conservas y los dulces, refractando la luz en las botellas y copas los líquidos, diamantes, topacios y rubíes délo» añejos vinos. Despue» de las señoras ocuparon Ja mesa los caballeros qus hicieron honor con su apetito á la variedad y delicadeza de los productos del mas refinado arte culinario con que eran nbsequiados, acto agrsdable que amenizaron todavía las encantadoras trmonías de la bauda militar situada en el patio.
A estas volvieron á suceder las alegres melodías de las polkas y contradanzas que se sucedieron casi sin interrupción hasta las cinco de la mañana, avanzada hora en que se retiraron los concurrentes.
Todo lo que llevamos dicho solo darà una idea jumamente incompleta do los goces y placeres de esa ooche. Unicamente los que asistieron a tan suntuoso baile podrán comprender sus delicias, que hacían mas vivas aun, la afable cortesanía, la constante asiduidad conque obsequiaban í los convidados las Exentas. Sras. Condesas de Pernandina y O-Reilly que acompañabau si Excmo. Sr. Capitan General en la agradable tarea de hscer los honores de la fiesta. Todo ha sido en ella bello, magnifico, grandioso, digno del alto objeto que Ib motivaba, del elevado personale que la había dispuesto, y de la distinguida sociedad invitada á gozar de sus placeres.
Do la Crónica del 3 del corrisate;
Habia regresado á Barcelona el teniente coronel don Eduardo Perrotte, ayudante del capitán general de Cataluña qae fue enviado a Tolon por aquel á felicitar an su Dotnbre al preiideute de la república francesa. Además de presenciar las imponente* escenas qus particulariasron la visita del presidente en Tolon, cupo también á dicho jefa el honor de recibir de manos del príncipe Luis Napoleón,y como muestra de eim-patía hacia el uniforme español, la cruz de oficial de la Legión de Honor. Vuelto» Marsella, siempre eu compañía del príncipe, tuvo el señor Perrotte al despedirse la nuera satisfacción de Ber encargado de trasmitir al general La Roca, de parte del jefe de la ua-cion francesa, los mas lisonjeros y honrosos recuerdos.
____El Capitán General de las provincias Vascongadas salió también el 30 de Setiembre de Vitoria para Francia, 4 fin de presentar sus cumplimientos al pría-cips Luis Napoleón en Burdeos. El Capitán General fué acogido con las muestras del mejor aprecio y cordialidad.
—Según el Contribuyente de Cádiz del 5 en la tarde d ala víspera fondeó en aquella bahía la corbeta de guerra Villa de Bilbao, que bajó del arsenal de la Carraca, remolcada por »1 vapor [tabella Católica. In. mediatamente qus la corbeta largó el remolque, volvió el referido vapor a la Carraca por la Ferrolana que dio fondo en la bahía á las cuatro de la tarde, Ambos buques debían salir el 6 a unirse con la escuadrilla del Mediterráneo, que cruzará entre Cartagena y Mahon. El jefa de ella el señor Rubalcava, que interinamente enarboló su insignia en el vapor de la escuadrilla, parece que la debía trasladar a la Ferrolana en cuanto lltgsssn ambas corbetas á Cartagena,
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo. Sr-: Para que tenga camplimiento lo dispuesto en el Real decreto de 29 de Setiembre último, laReiua (Q D. G.) se ha dignado aprobar el siguiente
REGLAMENTO
ptra la administración, contabilidad y órdtn interior de la caja general de depósitos.
Artículo 1. ° Todos los depósitos de metálico ó de •foctoi de la deuda pública y del Tesoro que se venguen en la caja general y en las tesorerías y deportarías de Hacienda pública, como dependencias suya«, sa clasificarán según la procedencia bajo el título d« necesarios ó voluntarios.
Se considerarán depósitos necesarias:
Los que se hicieren por decisiones en la adininis-'facion, disposiciones de los tribunales, ó sin mediar •►tas, para afianzar contratos que se refieran á servicios generales, provinciales ó municipales; para asegurar el •jercicio de cargos y funciones públicas, ó para cumplir cualquiera obligación de Interes público ó primado.
Se considerarán depósitos voluntarios.
Los que impongan libremente los particulares, torporacioues 6 establecimientos, sin sujeción á obli-gacioaes legales ni oficiales-Art. 2. ° Para constituir un depósito cualquiera Pteientará el deponente sus valores directamente en i* tesorería, con factura duplicada y firmada que ex-
La clase del depósito.
La especie en que consista, y su importa.
El pormenor de numeración, fechas, cantidades, ** fuesen títulos de la deuda pública, billetes, acciones *e caminos ú otros documento» del Tesoro, los cupo-nes unidos ea el caso de ser efectos que los tengan, y •i nombre del interesado, si el depouente obrase en ^presentación de otro.
Ademas, si el depósito fuere nesesario expresará a factura; uniéndose á ella el correspondiente mandato, la autoridad ó tribunal que hubiere acordado la consignación: si uo mediase mandato se expresará la •otoridad á cuya disposición haya de quedar, ó el compromiso á que se sujeta el depósito, sin cuya libe— IJcion no sera devuelto.
Si el depósito fuese voluntario y en metálico, ¡n-'j'cari la factura el plazo porque se impone, que no ha * oojor de un mes, ó si la devolución se hara median-0 reclamación, con quince dias de anticipación, ó si ade sarde contado á voluntad del dueño; y final-monte, si tisue el carácter de transferible ó intransible, circunstancia que expresará también la factura 11 consistiese en papel.
Art. 3.® Para uniformar la redacción de las fac-■ras, cuyos modelos acompañan, y facilitar la impo 'ion de los depósitos de la tesorería, suministrará al epouentesin ningún dispendio, ejemplares impresos -guala clase del depósito y condiciones de su imposi-®specie en qus consista, y lugar y útiles para es-oderlos y formalizarlos debidamente.
Art. 4. ° No se recibirá depfisito alguno en me-
Solo se formalizarán desde ¡uego en aquellas dependencias los depósitos en papel que hubieren de permanecer por corto tiempo en ellos, pero no queda sujeta la caja general á responsabilidad alguna eu csso de ilegitimidad de los títulos, atendida la imposibilidad da hacer allí su comprobación.
Podrán los deponentes consignar en los documentos sii finn» ú otra indicación que los identifique el día de la devolución.
Art. 8. c Entregados que sean los valores de conformidad con la factura, la tesorería extenderá, con sujeción á ella, carta de pagoá favor del deponente, expresándose las circunstancias del depósito y las coadiciones cou qne se hubiore impuesto, *iu omitir el interés que devengue.
La carta de pago, cuyos modelos acompañan, será numerada por orden de expedición, conforme al libro diario do entradas, y ademas tendrá la enumeración particular del registro de inscripción, según la clase del depósito y condiciones de su imposición.
La tesorería reservara un ejemplar de la factura que se numerará cou los de la carta de pago, y hará eu su vista los asientos correspondientes eu los libros. La factura fdondo couste la nota de reconocimiento se conservará en el arca con los respectivos títulos, si correspondiese á depósito en papel.
La carta de pag’o firmada por el tesorero llevará unido su talón correspondiente, que separará la contaduría al tiempo de cousignar en ella la intervención.
La contaduría cuidará de estampar eu el talón la enumeración y las circunstancias mas priucipales de la carta de pago, reservará el talón para hacer oportuna su encuadernación, y asi mismo recogerá el du plicado de la factura, en la que se poudrán también los números de la carta de pago para hacer en su vista los asientos correspondientes en los libros.
Art. 9, ° En lo« depósitos necesarios el mandato de consignación se unirá al ejemplar de la factura que haya Je quedaren la contaduría.
Art. 10. Los depósitos voluntarios à metálico que hicieren los cuerpos del ejército en las provincias, se formalizaran en la tesorería central de la caja.
La tesoreríaque reciba el depósito se hará cargo de la cantidad como traslación de caudales de la cen trai, y hasta que esta expida y remita el documento de resguardo formal á favor del cuerpo, proveerá a-quella al mismo de un resguardo provisional que in -tervendrá la contaduría respectiva, y te caugeará á su tiempo porel formal.
Art. 11. Los interesados en los depósitos voluntarios eu metálico podrán si quisiesen, dividir en varias proporciones la cantidad que hubieren de depositar, y al efecto formularán para cada una la respectiva factura, recibiendo en resguardo las cartas de pago correspondientes, considerándose cada parte de por sí como un solo depósito.
Art. 12. Las operaciones que con arreglo s los artículos anteriores deben hacerse para recibir el depósito y proveer al depouente de la carta de pago, se practicarán con suma brevedad, Bin causar detención □ i molestia á los interesados Al efecto un empleado de la tesorería presentará á la intervension de la contaduría la carta de pago, y cubierta esta formalidad, la entregará al interesado.
Art. 13. Diariamente se colocarán en arca de tres llaves los efectos recibidos y el importe de la tercera parto de los depósitos à metálico constituidos á calidad do ser devueltos de contado. Los demas foudos se trasladarán en Madrid a la tesorería central del Tesoro, y eu las de las provincias y depositarías de partido a las cajas del mismo, formalizándose laB operaciones de co ntabilidad necesarias, ó se tendrán a disposición déla dirección general del Tesoro para su aplicación ulterior.
Art. 14. Ladevolucion de loa depósitos se hará por punto general eu aquellos donde hubieren sido impuestos, total ó parcialmente, seguo lo acordaren las autoridades ó tribunales a cuya disposición es hubieren constituido, ó lo exigieren los dueños si los depósitos fuesen voluntarios reintegrables de contado, ó prèvia reclamación hecha con li dias de anticipación.
Art. 15. Para devolver el todo ó parte de uu depósito, deberá presentarse la carta de pago expedida a su imposición.	•
Si el depósito fuese necesaria, debe haber precedido comunicaciou del maudamiento de devolacion. el cual expresará la persona a quien hayan ds entregarse los valores, ó caco de que uo proceda mandamiento, la liberación del compromiso eu que el depósito estuviese afecto, y cuando hubiera de recibirse por mediación de apoderado, se exigirá á este el correspoa diente poder.
Art. 16. Los depósttos de esta clase, constituidos para optar á las subastas de servicios públicos, se rao devueltos tan luego como el acto se hubiere verificado hastaudo la presentaclou de la carta de pago para justificar uo haberse adjudicado al deponente el remate. Los depósitos en metálico que se hicieren para tal objeto, no devengarán interés, atendido lo transitorio de la imposición.
Art. 17. Los depósitos voluntarios transferiblcs se devolverán a los primitivos deponentes, álas personas que legítimamente le representen ó a sus cesionarios, case de haber transferido la carta de pago, y hallarse arreglados v corrieutes los endosos.
Art. 18. Los depósitos voluntarios intransferibles se devolverán únicamente á las personas que los hubiesen constituido, a sus apoderados, prèvia presentación de poder eu forma, ó en defecto de aquellas, a quienes legítimamente Ie3 representen.
Para devolver estos depósitos se comprobará la firma que el interesado ponga eu el recibo, si a 61 personalmente hubieren do entregársele los valores, con laque hubiese estampado en la factura presentada al tiempo de la imposición.	(Continuará.)
fétido establecimiento.
Escdeis de MAqonvsajA.—Ea el Diario de laM» riña del domingo. I.eoio, con satiifaceion la slguien
te noticia.
—Ayer viérnes 19, después del besamanos, se diri jgieron a la esauela de Maquinaria el Excmo. Sr. Director de ella, el vocal de la Junta Sr. D. Lorenzo de Larrszabal, y varios señores gefes del ejército, y llegados al establecimiento donde se hallaban esperando, se hi- los todos los alumnos del mismo, dicho Excmo. Sr. Director abrió la preciosa verja ó cancel de hierro que a-cababau de construir aquellos para ser colocada en la entrada principal interior del edificio [activando los trabajos con objeto de que apareciese en dicho punto, en el fausto día de Ntra. amada Soberana, como lo consiguieran en efecto,] y cuya llave primorosamente fabricada, le habia sido presentada y entregada la noche anterior, por una comisión de los expresados alumnos. La verja lleva eusu coronación eu letras doradas al aire el lema Isabel segunda, y en el centro con letras también doradas, pero de relieve, se lee Esencia de Maquinaria. Verificada la apertura de la verja el Excmo. Sr. Director y demas Sres. que le acompañaban, después de examinar con detención lo bien ejecutado de a obra, se dirigieron á los talleres, donde vieron funcionar las máquinas de estudio, que también acababan de rotons’.ruir y perfeccionar los mismos atoamos y que por primera vez después de esos trabajos funcionab an
scultativos, concuys • i w «honra. A 1» solid** í P*]" tccion hallarán la squid”) la* personas que gusten favorcerlo
También «e venden 7 tirantes de cedro y un carruaje rrr.y tuerte, propio para el campo: en la misma casa tratarán de su ajuste.	2
Se vende
50, compuesta
mis comolidades, construcción moderna y fuerte, en 33003 ------------- --- _	„ -	,__., - .___.
habiendo panado siempre 341 Ea la misma se venden dos privilegio de 5 anos. Af» están estable	neo	„
quitrines uno nuevo y otro ce medio uso, propio Dirá el trajín quina3 en los ingenios de los Sres. O. Ir “!F *	«.
disrio: un mulaticn de ocho míos propio para paje y un» chi- nábana, cercada Matañías, Sr. U. EJm	r's
niia también de ocho «ños, buena para el servicio de la ma o. gua la Grande, Sr. D.N.
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba
lde la oasa calle ds CienfU8gOS n. Ya han transcurrido dos ano- íesde que introduje en esta la de sala, comedor y zaguan, tres cuartos, y de- la mi nuevo sistema de maquina de v»por y t rapte *•	*
des. construcción moderna v fuerte, en 33003 nados sobre una cama de hierro tundido, por el cual tengo«
ó entretener niño*, por su mucha disposición y dooili íad. 2	; cade Matanzas; Sra. Da- Alaríi	a„C<V>*llN ^D'^y pf.
Rn venda la casa núm RR ralle de la familia, cerca del paradero de la Sidra, 8r. D. N . Rojas, en BB venus H CdBd UUIU. OO cana ÜS la g I. Orando —Tengo por consiguiente mucho gueto en Obrapia en 3000$ libres, produce en alquiler casi el uno por i 1	r |os hechos como prueba de la verdad de
ciHni,. También un omina hien tratado v <Weni„ con una ^ a„£tos ac res de la excelencia de mis máquinas cuyo* a
cierno. También un quitrín bien tratado y decente pareja de buenos caballos,en 20 onzas: escritorio del num.78 calle de S. Ignacio, informarán en loa dia3 hábiles de trabajo, de nueve ¿ una de la mañana.	9
Se vende ó sa alquila ana casa ciula
déla en terreno libre, de dos cuerpos al frente y parte del costado izquierdo, con cuartos b«joa de ambos lado?, gran palio con pila da agua, gran común con doble grifi, construido de ladrillo can su respiradero; dichis obras están dirigidas y construidas con peifrccion nada común en obras de esta cía. se. Es aplicable haciendo algunas pequeñis modificaciones para una gran fábrica de tabaquería, á loque se presta el dueño hibiendo garantías: daran razón en la misma, calle de laa Virtudes n. 92.	8
Para arreglar ana testamentaria de herederos ausentes en Ultramar, se venden las fincas siguiente.-: Una casa situada calle de Bernazi n. 101 en pacto de retro. —Otra casa situada en el pueblo de Regla, cade del Santuario, en venta real.—Un sitio de dos caballeáis de tierra colo. tala supeaior, que ha ganado 450$ de renta anual, situado en
serlos me tomo ahora la libertad de repetir. .
Esta nueva combinación permite que la maquina de vapor las ryaedae dentadas que la enlazan con el trapiche, se corui • truyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas a tres partes, eaio es, la máquins, las ruedas y el trapiche, sobro una plancha de hierro horizontal que lea sirva de baee j> ci-miento, y de este medo forman una sola maquina completa e independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar las partes ni «Iterar sus proporciones, ni presentar obstacu o alguno para alcaniar dichas partes.	,	,
La plancha de hierro fundida sobre que esta colocada toda la maquinaria, hace laa veces de los cimientos de tntmpos-teria y de los muios ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pues no admita el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resulta:
en dicho día. Allí si Excmo Sr. Director y señores con-	-	,	„
lo satisfechos que estaban asi de la perfección de la o-	• ■	•	-	..........
bra, como de las pruebas de adelanto quet ofrecían, y el Sr. de Larrazabal para acreditar su satisfacción, hizo en el acto donación ds seis onzas de oro para que se invirtieran en un refresco para los alumnos. 1C1 acto terminó con repetidos vivas á nuestra augusta Reina.
nes y precios de la venta de estas tres fincas, en la calle del Inquisidor n. 71, donde se oirán las ofertas que hagan los compradores.	3

______EBI1B103D
Santo del Ha.—San Clemente papa y mártir,-Este nobilísimo romano y excelente filósofo, fué discípulo de San Pablo, ¿ quien ayudó en la predicación como el mismo apóstol lo testifica en una epístola que escribió á los filiptnsea. Hubiera ascendido al pontificado tan luego como murió San Pedro, pero su humildad le retrajo de tan sita dignidad, y tardó algún tiempo en encargarse del gobierno de la iglesia. Predicó y convirtió muchos gentiles, por lo cual fué desterrado á Chersona, donde halló dos mil cristianos que también estaban allí confinados. Hizo varios milagros, por los cuales los infieles le arrojaron al mar con una áncora al cuello el día 23 de Noviembre del año 102.
También se hace mención délos santos Filicitas, Lucrecia virgen, y Sisioio todos mártires, Anfiloquio, Gregorio, Trudon, Daniel, todos obispos y confesores.
F.ESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El miércoles en Santa Catalina la del Sacramento á las CE En la catedral la de Tercia y en San Juan de Dios la de Nuestra Señora del Monte á las 8. Eu la Tercera Orden de Sao Francisco la de San Nicolás do Barí á las 7. En Guadalupe la de Nuestra Señora de las Mercedes á las 7i.
Santa Teresa—El miércoles á las 9 de la mañana principia la gran fiesta del glorioso San Juan de la Cruz y predica el Phro. D. Juan Galian, y á las 44 de la tarde de la víspera cantada y á la conclusión la salve con toda solemnidad.
V. Orden Tercera de San Francisco—El miér «oles á la hora de costumbre gra n salve á toda orquesta.
Habana 23 de Noviembre.
AFAcctoNjcs astronómicas.—Sale ol «ol 4 IojsG h. 33 m. (lela mañana y se pone é. las 5 h. 27 m. de la tarde
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mea.—Sras Condesa de Romero y Da. Isidora Orue de Vivanco.
Diputado de mes; Sr. Dr. D Manuel González del Valle Facultativos en la habana. Dr. I». Justo de laTorre, calle del Aguacate núm. 9, y don Juan Francisco Frasquieri, calle de la Lamparilla núm. 54.
En Jesús María y Ohavez.—Ldoa. D. Tomas Mateo Go-vantesy don Sebastian Ricoy.
En GüADALurE y Penalver.—Ldos D. Francisco de P. Zarza y D. José María Barandiarán.
en Colon y 8an lazaro.—Dr. D. Felipe Vega y Ldo. D. Amonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Ramón de Montal. vo y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D Miguel de Hano y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.— Idem de Colon—Ecxrao. Sr. Don Ignacio Crespo y Ponce de León.—Ambo* rastros.—Excmo. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. D. José de Cintra. —Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espeliúa.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. 4 S
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el día 20 de Noviembre por
la mañana.........................
Entrados durante dicho dia............
Salidos....................................
Muertos....................................
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nna negra inmejorable para
«riandera por eu mucha y abundantísima leche, jóren, de 17 iño«, no ha conocido mas amo que el que la vende por no necesitaría. También se venden dos pailas de Carrón superiores, y un alambique francés de vapor. Calle det Teniente-Rey n. 11 tratarán de eu ajitaie.
En la panadería de la Rosa, calzada del
Monte n. 180, ae vende un negro de oficio panadero y cocinero, de 22 á 24 años de edad, muy ágil para todo lo que quieran aplicarlo.—En la cantidad dé 650 pesos libres pera el vendedor.
Se vende un mnlatico de qnince años de
edad, sano y sin taclias; muy ágil para el eeivicio de mano, de inmejorables cualidades, propio para cuanto quieran aplicarlo por eu mucha comprensión. Calle de Mercaderes n. 6.
Se vende una mulata joven, de buena
presencia, general cocinera, lavandera y aplanchadora, entiende algo de costura, todo el mueblaje de la casa, un piano, una alfombra de 6 varas en cuadro. Calle de San Rafael número 48.
Se vende una negra, joven, sana y sin
tachas, regular lavandera, buena jornalera, coartada^» trescientos pesos libres para el vendedor y sin responder á redivi-toría por haberse comprado con la in.sena condición. Calle de laa Virtudes núm. 83, pasando la calzada de Galeano. •
Se vende una negra como de 29
anos, con su cria de 7 meses en 550$ Ubres para el vendedor; ella sola 500$, es cocinera, lavandera y planchadora, mux fiel y humilde, cariñosa con los niños, sin redivitoria por hiber pedido papel. Callo de San Nicolás núm. 183, á espaldas de la misma Iglesia.
Se vende un negro cocinero, zapatero de
mujer, y sabe hacer gibes y escobas de guano, coartado en 400$, sin lugar á redivitoria. Calle del Refugio en el fondo del teatro del Circo.
Se vende nna negra de campo de muy
buena figura y cualidades, propia para aplicarla á lo que ae quiera. Darán razón calle de la Coacordia num. 18.
Se vende una negra nombrada María de
los Dolores, lavandera, aplanchadora y cocinera, eomo de 4 años, coartada en 300$ libres para el vendedor; pero advirlien do que se vende sin acción á redivitoria. Calzada real del Mon te n. 497.	3
Se venden dos negras buenas costureras
jóvenos, de excelente presencia y circunstancias, la una coartada en 400$ y dos derechos: dos mulatas, la una general lavandera, planchadora, dulcera, costurera, sabe peinar y vestir señoras; un mulato general calesero de 22 años; tres negras buenas lavanderas, aplanchadoras y cocineras; cuatro negros da campo el uno general; se alquila una negra con ns cria de 40 días de parida. Calzada du Galeano número 118-impondrán.	4
Se vende una negra joven, sana y sin
tachas, con principios de cocina y excelente criada, de mano ó inteligente en el manejo de niños. En esta imprenta dará n razón.	4
Se vende un negro joven, robusto y
•ano, carretillero de inmejjrables cualidades, de 6 rs. diarios se jornal en 600$ i>bres: calle de la Habana n. 55.	10
En 27 onzas se vende una negra criolia,
do estancia, de 18 años y buena presencia, sana y sin tachas y sin acción á redivitoria. En Guanabacoa casa esquina opuest., a la panadería	del	Baúl.	8
Se vende una negra general lavandera,
buena servicial á la mano, amia y bin lachas, en la calle de Aguiar casa n.	21,	tratarán de sa ajuste.	3
Por no necesitarla su dneüo, se vende
una negra cocinera, lavandera y planchadora, en 450$ libtes sin redivitoria, porque no se responderá á nada, por haberla comprado así Calle de Gervasio n. 91 inmediato á la de San Rbftel.	3
Se vende un negro, calesero de pareja
joven y buena presencia; impondrán en in barbe¡ía de Valdes, calle de Cuba, e quina á h de Chacón.	3
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montad nide otro modo que con la precisión inaa exacta y neceean*.
2.	° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería ó de madera de ninguna clase. _
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión o a -flojamientode ninguna parte por causa del estremecimiemor
4.	° Que puede tornillarse y ponerse en operación en el ter-? doco8 días. 6 bien desmontarse y llevarse á otra loca-
Existencia «I dia 21 por la me ñaña .
Entradas durante dicho diz.. Salidas ..»»••.•.
Muertas....................
198	
12	210
5	
1	tí
	204
. 204	
7	241
1Ü	
mino de pocos días, ó bien desmontarse y 1 lidad con muy poco trabajo y costo.
5. ° En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie zas de la máquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximun del efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso o rotación y laa composiciones serán insignificantes.
,stos trapiches de vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de loa trapiches de moler caña. Los materiales empleados y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.	_	.	.	,	,
Se h'tcen de las fuerzas y dimensiones siguientes, a saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B i, 14 f»	»»
C „ 18 D „ 24
E 30	ji
Y de otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo á. órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 o 28 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las slguien tes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias para elevar elgua-
apo.
IJq porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un j Jego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposen (en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres clarificadores de vapor, en las que se emplea el vapor usado ya en U máquina.
La única dificultad que he encontrado ha sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la e poca en la cual se debiera despachar de aqui la maquinaria * iempo para la zafra, siendo la misma en la cual los barco? neralmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que p remediar este inconveniente es preciso remitir la maquint con anticipación á la época enque los barcos salen paralan la de Cuba. Aunque esto volverá el desenvolso de un grano capital; por mi parte estoy dispuesto a tomar esta medida, s Veis, me sostienen.
Por vía de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 ciballos, y una de la letra D de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente laatenciou de Vds. hacia ellas. Las especificaciones, los planos de plantificación y todos los pormenores serán dados por los Sres. Drake y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo parj¡ la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
II. O. Robinson.
Lóndren 20 de Jumo de 1852.
REALIZACION positiva del establecimiento de ropas EL ZAPATO. No siendo posible ejecutarlo por la venduta pública, por lo reducido del local, y deseando efectuarlo lo mas pronto se hace presente que se darán los géneroá mas baratos que á previo de remate, pues solo se desea su pronta conclusión.'	4
Se admiten proposiciones por el armatoste, enseres &c. NOTA.—Se suplica á las personas que tienen cuentas pendientes en dicho establecimiento, pasen á saldarlas lo mas pronto posible.	4
Armatoste: se vende el de la platería
nombrada el Lente, situada en la calle del Teniente rey esquina a la de Aguiar, propio para muchas clases de establecimiento.
ANIMALES
Se vende un caballo ceboruno, buen vo-
lantero, nuevo y sin resabios. En la caiie uc laa Viriuue8 número 19.	2
Existencia del dia2‘2 por la mañana................ 20l
Paula.— Dt aiugtres.
Existencia el día 20	por	la	mañana............... 77
Entrados durante dicho dia..........................  4
¡Salidos...........	0
Muertos.........................................-	1
Existencia el dia 21 de Noviembre por la mañana...
Existencia anterior................................ 80
Entradas durante	dicho	dia.................... 3
Salidas.............................-............ 0
Muertos.......................................... 1
Existencia el dia22 de Noviembre por la mañana..

g jco uta» qn6 en monedas de oro, plata ó billetes de tasQC0* Podran admitirse sin embargo talones de cuen-a Corr'®ntes eontra el mismo estableciminnto; pero *8 de formalizaren ingreso, cuidará la caja de pre-,et|tarlos ai reconocimiento.
no Art-5'° Los depósitos voluntarios en metálico a<i®it¡rin por menos de 2009 rs. y asi en estos frj 0 ®Q necesarios no se abonará interés por las "■oues que no lleguen á 100 rs. ia. Art-e-° La caja no formalizará en Madrid el de lo» depósitos de cualquier clase que cou-a°txtD PaPe1, sin 9U0 antes se haya reconocido y qu. Pro ,aío la legitimidad de lo. títulos en las oficinas ^#l»> hubiesen ¿mitido.
**«tasht0 rocoaoc'fniento< tendrá lugar en las pri-d°cil norasdel dia siguiente á la presentación de los c°0o6	kafá remitiendo la dirección de la caja
» lg. ¡T1? 7 l’or medio de un empleado de la tesorería c*ua» de la deuda pública, y á las demas de
Nuevo espf.ctaculo—Sabemos qu» acaba de recibirse eu esta ciudad una gran colección de figuras de cera al natural, coa objeto de exhibirlas al público, á cuyo efecto los interesados buscan ys local apropósito. Hemos oido hablar con encomios de las estatuas, todas de personages célebres enntemporá neos ó históricos, y algunas ecuestres Si realmente tienen el mérito que se dice, creemos que el público no dejará desairado un espectác ulo á que otras veces ha dispeusado su ¡lustrada protección-
I'pseo de Isabel ir.—Animadísimo estuvo el domingo por la tarde el magnífico y favorito paseo que lleva el nombre de nuestra Amada Reina, El tiempo era delicioso, la concurrencia brillante y nume rosa, y todo concurría á realzar sus naturales sue antos. El paseo de Isabel II en tardes como el dnmÍD¡o, dice de un golpe á los furasterot la opulencia y la cultura de esta Capital, a la vez que ofrece á sus miradas, muestras seductoras de la belleza tropical de nuestras mugares.
Retríta.—La del domingo en la noche fué como retreta de jueves Santo. El suotuoso sar ao que se verificaba en el palacio del Excmo. 3r. Gobernador Capitán general, en celebridad de los dias de S. M., por haber obligado á transferirlo la lluvia del viérnes, llevó á la plaza de Armas una concurrencia inmensa, justa mente atraída por la iluminación de aquel edificio, la música y la templanza del aire, y la plateada luz de la luna, Puede decirse que cuando la Habana ha celebrado lo» dias de su Reina ha sido el domingo, notándose donde quiera esa animada alegría qne difunde doquiera el nombre augusto de S. M.
Vegetación.—Una nueva prueba de la fecund! dad de nuestras tierras nos la ofrece el boletín de Cár denas que recibimos ayer, el cual trae la siguiente no ticia:—
—So la fótica del Ldo. D. Francisco Figueroa, se halla de manifiesto ua racimo de plátanos de los llamados enanos que contiene 257 de éstos y su peso asciende á 4 arrobas y 5 libras. Semejante fenómeno vegetal, ha sido producido en el cafetal la Estrella situado en el partido de Lagunillas, de la propiedad de D. José Maria Quian. LlamamosJa atención de nuestros lectores para que los que deseen verlo pasen alre-
10
81
1
80
82
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo dti dia 20: precios, arrobas, existencia.
BENEFICIADO,-).
Clases
Pesos.
Cerdos...
Carneros.
28
-I.
PRECIOS A UUE SE VENDoSRON.
n a . I manteca, é 38, 39 v 40 rs. arrob, Cerdos f clrcei 4 30_ 32) 34> ¿s¡ y3i „
Carneros, & 20 y 22 rs. idem.....
Administración del Rl. hospital de Caridad de San Juan da Dios.
Habiéndose de imponer 400$ á esnso en una finca urbana, se anuncia al público á fia de que las personas á qu i enes pueda convenir esta imposición se sirvan oasar al cuartel de Milicias, calle del Monserrate. Habana 20 de Noviembre de 1852. —Fernando Bhptflrrecbe.
Primera Compa&ia de Almacenes de
Depósito.—Para el dia t.“ del próximo Enero, estarán concluidos los tres nuevoB almacenes qae se hm aumentado á los 20 que tenis esta Empresa, y conocidas las ventajas que Prestan, se participa á los Sres. hacendajos que desde esa fecha serecibiián á depósito bocoyes de moscabado purgado. Regla 12 de Noviembre de 1852.—Juan Mendive, adminis traoor.	g
VENTA DE ALHAJAS. MUEBLES &c.
EL BUEN TONO HABANERO—Al diri-
eírnoB at púoiico como acostumbiamus anualmente por tsia ép, cu, cábenos la satisfacción de poder ofrecerle esta vez ei mas rico y profuso surtido que hayamos recibido hasta hoy, del cual se está ya despachan lo la parte importada por el bergantín español Neptuno, del Havre, y que pronto completarán el Susana, L. Pita, Havre et Guadalupe y el Triunfante de In glaterra, ya en la mar.
Nuestros favorecedores conocen prácticamente la naturaleza y calidad de las mercan ias que se reciben en esta casa, y por eso y por 1» dificultad de detallar tantos y tan variados artículos, omitimos ta nomenclatura y encomio de los efectos.
Perfumería fina, quincalla, artículos para la toilette en general vanados objetos de capricho, algunas modas de señoras, caballeros y niños y todo lo concerniente al ramo de Peluquería, se encontrará en gran escala y de primera calidad en el BUEN TONO HABANERO.
Botica la Aurora de la calle de Dragones
esquins á la de fían Nicolaa.—El dueño de este establecimiento acaba de recibir del estrangero un surtido de botiquines homeopáticos para el bolsillo, trabajados con el mayor gusto, 'os que espenderá á precios moderados.
También se encontrará en dicho elaboratorio medicamentos homeopáticos con bastante equidad.	3
Diez y siete tirantes de cedro, propios
pira durmientes de 6 hasta 7á varas de largo, 9 por ói y 7 de grueso: se venden con 25 por 109 do rebajo, o se caminan por maderas ó malcríales usados, dejando las señas de su morada en esta imprenta.	2
FILTROS ascendentes y desinfectantes,
sin esponjas ni materias eorrupribles de ninguna espeje cou Real privilegio y premiados en Ja última exposición de artes.
No solo las personas que padecen de enfermedades del pecho, del estómago y de la orina necesitan el uso del agua cristalina v pura para alivio y curación de sus males sino que es 1 conveniente á Jas mas saludables para conservar este estado particular, tan importante por su utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los filtros que hoy ofrece al público, hasta conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecer; esto es, purificar el agua turbia y saturada de miasmas pútridas. Los aparatos en que esta operación se verifica, se han dispuesto con elegancia y perteccion y pueden servir al mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
No se deben confundir estos filtros con los que llaman descendentes, que no son mas que coladores: los fiaros ascendentes, ademas de clarificar el agua? le quitan la mayor parte de las sales dañosas que tiene en disolución.
El autor se prestará gustoso á dar á los filtros las formas que deseen los que los soliciten, como asimismo á construirlos en escala mayor, á propósito para surtir de agua cuarteles, hospitales, ingenios y hasta ciudades por populosas que sean.
Se encuentran de venta de todos tamaños y formas, en la casa del autor calzada de! Monte n. 47, en la hojalatería “La Bella Cubana,” calle de San Salvador de Orta n. 2, y en la hojalatería de D. Manuel Santos, calzada Real del Monte nú-
real sociedad económica.
Sección de Historia, Ciencias y Bellas artes.
Es'a tarde i las cinco, celebra junta ordinaria en el edificio de la Corporación.—Habana Noviembre 25 de 1852.—Manuel Coetáles, secretario.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende por realizar nna testamenta
ría, la casa n. 106 de la calle Je San Miguel, con 51 Taras de fondo y 14 de frente, terreno propio, y fabricada de cantería y manipostería, techos de cedro, en buen estado y de azotea*
Medicamento aprobado or la Inspección de Estudios •{ e laa Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público e^ta preparación do tan probados buenos efectos, que ha triunfado en casos Jos mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado ni aun alivio al paciente.Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad v en toda la Isla, los cuales son b;en conocidos del público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman yá-rios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente ea nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este mstal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en Us en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo-ticay droguería de San José calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla.—Matanzas botica de D.Mariano Artis.—Cárdenas botica de D. Juan Figueroa.
EL GL0BE.—Fundición, establecida en
New-York por G. B. Hartson y Comp., y la agencia de las Centrifugas dobles americanas; Carlos Edmmentorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de muchos experimentos han logrado poner esta máquina á tan alto grado de perfección, que á cualquiera grado de rapidet que quiera dársele no se conocerá la mas mínima descomposición ó dislocación y es menos fácil de descomponerse que laa maa camunes máquinas de vapor. Esta gran invención es sin dia puta tan útil para los hacendados [como se probará] asi como el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El azúcar elaborado por medio de estas máquinas es tan libre de melaza, que ninguna pérdida se esperimentará por el derramen al en-vazarla. Esta solamente brinda algunas ventajas que tiene sobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona qne esté orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos los hacen-ai aicance de tedas las facultades; circulares impresas sóbrelas .referidas máquinas, se hallarán en la oficina de la Agencia y se lacilitaran gratis á quien las solicite.
G. B. Hartson y Comp., también hacen máquinas de va-por de todas clases y también de todas las variedades que es i soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en I esta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá í cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado ó i maquinista para el mejor arregio de los trapiches, y por cuyo» j planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-| gente ha introducido también una máquina vertical con colum-j ñas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuer-I zu i moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad \ ' artice iarmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-jquer conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tree.Ijr el Sr.
! JuaO. n Mariano Rusel &c. Los fabricantes ofrecen que las j máquinas que salgan hechas en sus talleres sean de lo» mejo-I res materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecúa-I da, v loe mas módicos precios. El establecimiento ae eompo-ne de vea eetensa linea de espaciosas fabricas, construidas »1
Premiado» por bu elasticidad con mención
honorífica, en la exposición publica de artes é industrie cubana —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavo# qae «iu En 21 de Mayo de 1852.	en el muelle de los Vapores de Matanzas.	7C
calle^dTía Mur«Uannáin. '^^éntre0 Us*déeConipoatela> y Agua , , W" Lima. NUCVa remeta de e»t* cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respeta- delicsao dulce se ha recibido de uerra-sdenrro, y también de ble público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, | d® naranja atraillada. En la Luisa, fabrica da chocolata, ca¡ por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. dt Bemaza n. 25.	3
mero 62.
^1 .......... WtJ-
14