don» I«tb»l Ambley.................... 1
doo Joaquín de Zaya».................. 4
don J. A. Barinaga.................... 2
dosa Dominga Regalado.............
dosa Guadalupe Branly.............. J
doña Francisca Llórente............... 1
Una recioa.......
« , „ ,...........................
don Jo»« Sanche*	Merodio.............. I
don Ignacio Gener..................... 1
don ledorico Lei timo................. 1
don Antonio Faule..................... 2
dona Emilia Valdéa.................... I
don Martin Marques.................... 2
doña Maria A. Edelman................. 2
don Eligió Goya....................
don Ramon Sanchez..................... 1
don Joeé Garcia y Coatoya............. 4
«oa José Fortea....................
don Manuel de Keÿü...........”””
doña Teresa Cuevaa.................... 2
don Francisco Moreoo.................. 1
don Feliciano Regules................. 2
Sre». Landeu y Compañía............
don Francisco Gallé»...............
dou Jose M. Euricue Moa i\arciao t retile .............
don Juan Alvarez de la Campa"."...'..*
don José Luis de la Guardia........
don Luis Mensa___...._____
dou Lorenzo Saro___....
don Pedro Hernandez.*.".'”"”.*.”” don Dionisio Gonzalez.."..!.”””"
don José de Armas......
don José de Armas [hijo]"”."”””
*ion ledro Nolasco Borroto».
don Dionisio Mendez............
doa Manuel Rodriguez........”” ”'
dou Joaquín Lope*.......... ....... j
don Pedro Andrea Sabio............. 4
Los Srea* de la Comisión........... 17 8 cent,
; Habana 25 de Noviembre de 1853. ¡de su Sria. Eugenio Ponton
•»2ambrana,-*~Pof mandado
E *-0
. Por auto de 22 del qua *ur3a proveído por el Sr. D. Cárlo» Oft^ffado v Parejo alcalde nayor segundo y por ante D, Padro
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo j Vidal Rodríguez, á consecuencia del intestado de Da. Luisa j á D. José Botillo y D. Antonio Rodríguez [a] Picayon para que ¡ Jo» fi García y Dominga«, ve ha dispuesto q ia por tres nú-
17
el término de 9 dias contados desda est- facha, ae presenten j mozos consecutivos de U Gtetase anuncie al pubico el remate la Real Cárcel a mi disposición 4 descargarse de la culpa! »le un cafi t ti titulado “La luisa” ubicado en el partido de Bai-Ita en la causa formada por la reyerta que tuvieron ! noa,compuesto de 16 cabalferíaa de tierras, avaluado con todas o Luis de los Ríos, D. Francisco García Dosai y jaus auexidndes, 4 esclavos,mímales y muebles en 18316$ 6 re.
*1 _ ___________ _ __1 . I__* !.. „ 1	. 1 itatMu 1 navo ^ m tu lili -ro,. ',1 j qa V,— mñalaJn el mifirpnlaa nrim¿>rn Ha
en
i en
¡que lea resu ¡con l) Pedro
O. José Gutiérrez, de la que resultó herido el primero de estos ! para cuya diligencia se ha leñalado el miércoles primero >s y seguros de que «i así lo hicieren Diciembre próximo en ti antede II 4 12 de la mañana á las p
Sama.................... 142
Rial UnivtTsldad Littraria.
Sr. Reclor Dr. D. Frani isco Hereter..
Dr. dou Juné M. Morillas..........
Ldo. dou Antodio Bachiller y Morale».
dou Emilio Auber.......
Ldo. doo Domiogo Leon y Mora_______
Dr. don Angel José Cowley........
Láodou José María de la Torre......
Ldo. don José Joaquín Siboo________
Ldo. don Juan Pinet...............
Dr. doo Aotooio Prudencio Lopez .... Dr. don Manuel Gonzalez del Valle.. Dr. doo Federico Fernandez Vallin..
Ldo. don Felipe Poey.............
Dr. d e ir Fernando Gonzalez del Valle.
Dr. Joaquin Aenlle..............
Dr. don Manuel S. Bustamante.......
Ldo don Antonio Caro........
Ldo. don Antonio M. Tagle..........
ür. don Jopé SixtoBobadilla.„......
Dr. don Isidro Sanchez..............
Secretario don Laureano Fernandez__
Bedel, don José M* Rodriguez Valera-
Surna........................ 97
17	
8	4
8	4
8	4
8	4
4	2
4	2
4	O
4	2
4	o
2	i
2	i
2	i
2	i
2	i
2	i
•2	i
2	i
1	
2	i
2	i
97	4
La Real y Exelarecida. Archieofradia del Santísimo Sacramento establecida eu
la Iglesia del Santo Angel........ 17
Or. doa Pablo Humanes............... 17
Sre». Muñoz y comp.........	4
don José M. de Leon................,	2
6*
Suma total.......................... 437
Cuya cantidad unida á la existente de. 3540 10 Hacen un total do......................... 36027 16J
A cuya cantidad rebajados quinientos pasos que eu la anterior lista aparecen como contribuidos por el Sr. D. Francisco Marty y Torreas y que ya se había publicado junto con los demás Sres Vocales do esta Junta en la primera lista que se publicó...................... 500
Queda el total......... 35527 16¿
llabaua y Noviembre 25 de 1852.-rmldct, secretario.
-José Antoni«
Contaduría da la Janta de Fomento.
El Sr. Diputado da Cuba con oficio de 13 del presente incluye la siguiente lista délos cimarrones que existían en aquella diputación en la fecha expresadala que se publica para conocimiento de sus dueños.
Ambrosio gang i, capturado en Demajayabo, de D . Ramón 8olórz*no de esta ciudad.
Marcelino carabalí, de don Luis Tejada vecino deesta ciudad cojido en Baracoa.
Maz4 mandinga, capturado en Demajayabo de Mr. Luís Brasudeesta ciudad.
José Hernández congo, capturado en la jurisdicción de Holguin, de D.José Hernández vdeino de Bayamo.
José [l. ° ] viví cogido en el partido da i a Loma de D* Vicente Labrada de Pto. Príucipe.
Hilario congo, cojido en la jurisdicción del Saltadero de l). Antonio de Moya, residencia ge ignora,
Saotiago mandinga capturado en el partido de Sevilla, se ignora quien es su dueño.
Mauricio congo remitido 4 la diputacn >n por el Comandante de Palma Sorianu, de D. Antonio Diaa., de Villa-Clara.
Fréchiaee criollo de D. Mateo Foblae n, aprehendido en el Cobre.
Cecilio id. aprehendido en el partido de Bofeños, se ignore •ldupño.
Habana 25 de Noviembre de 1852.—¡Francisco Oger.
El Sr. Diputado de Cárdenas con olicio de 13 dei presente incluye ia siguiente lista de los cimarrones que existían en aquella Diputación en la fecha expresada la que se publicapara conocimiento de sus dueños.
Pió gangé, dijo ser esclavo de 1).. Manuel Abreu, remitido; ¿a Macuriges.
Antonio congo ídem de don Manuel Luis remitido de Jagüey sito.
Nicolás congo, ídem de D. Felipe Manuel, presentado.
Crisanto ganga, se ignora el dueño remitido de. Macuriges.
Manuel ídem idein de don Francioco Crabs, ídem idein .de Idem.
Leonor ídem ídem de don N. Picharcfo, hiera de Lagunillas.
Julián criollo idein de don Francisco éGraraonte, ídem de Macuriges.
José lucum», se ignora el dueño, ídem de Gunmutas.
Aniceto criollo, dijo ser de dou Ignacio Herrera, ídem de Mac a riges.
Francisco congo, se ignora el dueño, ídem de Palmillas.
Jalian idem se ignora el dueño, ídem de Palmillas.
Ramón gangá, se ignora el dueño, idem de Cimarrones.
Felipemma, se ignora el dueño, ídem de Cimarrones.
Bernabé ganga, dijo ser del Exorno. Sr. don Antonio Parejo ídem de Jagúeysito,
José mandinga. So ignora el dueño, idem de Palmillas.
Francisco criollo dijo ser de don Manuel Pedroso, idém de Lagunilla«.
José Roble id. de don Francisco de los Santos idem de Ma-ettriges.
Yon inglos ídem de don J09Ó Mederos, idem Macuriges.
.Smit idem idein de don José Olederos, idem de idem.
Habana 25 de Noviembre de 1852—Francisco Oger,
Contaduría Gsneral de Rentas Marítimas.
Para el 30 del comente se han de rematar en el almacén de averías 19 sillas de montar, 160 ca jas hoja de lata y 1176 varas da guineas hasta 1$ varas de ancho. Habana y Noviembre ¿6 de I8e2.— Adriaensens.___ ____________________
y golpeado el último, ciertos _	_
se lea oirá y administrará recta ylraraplidajusticia y de lo con trario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, que así lo tengo mandado en la referida causa. Habana v Noviembre 24 de 1852.—lambraña.—Por mandado de su Sría.-—Eugenio Ponton.	E 3—0
Don Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, Hamo y emplazo á I). Joaquín Sosa para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de -a culpa que le resulta en Ja sumaria formada por la herida inferida 4 D. Pedro Gutiérrez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, que así lo tergo mandado en la citada sumaria. Habana y Noviembre 24 de 1852.—Trassierra.—Por mandado de S. Sría.—José María de Entraigo.	E *—O
Don Lorenzo de Busto caballero de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero Auditor honorario de Guerra y alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfic.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro esclavo Ramón gangá de oficio tabaquero, color claro, con dos cicatrices una en la frente y otra en la espinilla de la piernadereeha para que dentro de 9 dias se preserte en laCá.cel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por asalto y robo en la casado Da. Lugarda Mora, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y apercibido do declarársele rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley,queasílo he dispuesto en dicha causa. Habana 25 de Noviembre de 1852.—Lorenzo de Busto.—Por mandado de su Sría. Francisco Valerio*
E -O
AUTOS.
En las diligencias promovidas por María Francisca Noroña para acreditar la ausencia de esta capital de su legítimo consorte Pablo Rodríguez, ha dispuesto el Sr. D. Antonio lambraña Alcalde mayor primero se publique en la Gaceta el auto que ha expedido en las mismas. cuyo tenor es ei siguiente:— Habana y Noviembre 21 de 1852. -Vistos: <la conformidad con lo representado por el caballero Str.Jico Procurador general se aprueba cuanto ha lugar en derecho el inform»tivo que precede, interponiendo el trinunal para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce. Eu su virtud, estando suficientemente aere atada la ausencia de esta capital del moreno libre Bab'o Rodrigue» conocido por Zamora, se habilita eu to. da su forma á la de su oolor y ciase su legitima consorte Maiía Francisca Noroñpara que por si y sin la concurre ¿cia de _quei pueda administrar sus propios bienes, cediéndolos, eoa-genándolosy traspasándolos, confeiir poderes y revocarlos, como también practicar todas y cuantas diligencias crea convenientes á sus intereses, como persona de su derecho, pues desde ahora para después se aprueban y ratifican para que en ningún tiempo pueda perjudicar derecho de tercero: pubhquese esle auto en 3 números de la Gaceta oficial para general iufeli gencia: protocólese este expediente en el cuaderno de instrumentos públicos de la escribanía de D. Vicente Rodríguez Pérez y abórense las costas ocasionadas.—Antonio Zambraoa — Antemí.—José Maria Gamboa.—Fecha ut antea. A —2 Por decreto expedido por el Sr. Provisor y Vicario general de este obispado y porante el Ldo. D. José Francisco de Ayala en 11 delcotriente en el expediente de provisión de la propie: dad de la capellanía de D. Félix Francisco Bohorques de mil pesos de principal se manda notificar á D. Francisco Perez Machín por medios de la Gaceta oficial el auto que sigue:— Habana, octubre 16 de 185i.—Vistos: recíbese esta causa á prueba por ria de justificación con término de 9 dias comunes y recíproca citación.—Dr. Hereter.—Ldo. José Francisco de Ayala,—haciéndosele saber que dentro de segundo dia presente testimonio de poder que confiera á procurador público y que no se le admitirá instancia que no esté ausenta por procurador bajo el apercibimiento de que se declararán por bastantes los estrados del tribunal si transcurrido dicho plazo no hubiere cumplido con el precepto, y que en los estrados se le haran todas las notificaciones ulteriores á su perjuicio como si les fueran hechas eu persona.	A 2—1
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquín Trujiilo en el inci dente á los autos egecutivos que D, Ortuño María de Arain-buru sigue contra la sucesión y bienes de doña Carlota Goi2ue-ta en cobro de pesos, promovido aquel por el Br. D. José Pastoriza como curador ad litera de doña María Josefa de la Luz Perdomo, se ha declarado que por ahora y con la acostumbrada reserva debe asistirse como á pobre de solemnidad á la antedicha doña Josefa de la Luz Per.lomo.	A 2—1
REMATES.
Por auto proveído por e& Sr- Teniente Gobernador pórtico y militar del puerto del M&riet con la consulta del Asesor titular y por ante i). José Saoane en 13 del corriente é consecuencia de los autos testamentarios de i). Andrea Pere¿, se dis pone se publique por medio de la Gaceta oficial las proposiciones hechas y son las siguientes:—D. Gonzalo Perez, heredero mayor se adjudica la casa mortuoria sítaen el pueblo de Gua-najay y calle Je la Merced al número 41, tasada en -4336: la de la orilla del rio calle de San Gabriel en 300$ 7 rs.: el potrero Ariojo Blanco situado en el partido Cayajabos sin nebros ni animales en	7 rs.: el neero José Dolores en 550: el negro
Juan en 550: siete toros á 25$ cada uno y uu buey viejo en 15, que todo monta á 190$: dos vacas en 30$: un ternero eu 5$: 2 potros en 34: una yegua en 17, y cuatro cochinatoa sr. 14, ijue todo montaé la cantidan de 8Jfil$ 6 rs., rebajindose de esta la de. 1449$ 5 rs., por manera que lo liquido que se adjudica don Gonzalo sube á 6315$ i real, que es mucho mas de los 2 tercios de la tasación, se hace pago de lo que le corresponde por herencia pate.na, lo que le toca por la de bu hermana Da. Irene que hsredá su dilunto padre, lo que también le toca por herencia de sus tíos D. Ciprian y D. Javier de la Cruz.recoooee en el sitio antes mencionado el haber de sus hermanos menores D. Andrea y Da. Angela que locomponenla herencia meterna alii asegurada, la paterna lo que lea corresponda de sn hermana difunta doña Ireney la de los ya mencionados tíos don Ciprian y don Javier de la Cruz, con el bien entendido que reconoce dicho haber de loa menores si alcanzan pa-raeila los bienes que se adjudica , pues sino completarán ese haber los dernas que se adjudican, y en el caso que después de lleno el compromiso expresado hubiese algún sobrante lo devolverá á la masa, abonando á sus dos susodichos hermanos la usura pupil&r que seisla la ley. enterándole en uno de los tres casos de la ley, sienJo condición ex presa que estando para cumplirla mayor é-iad su hermano D. An Ires, no estará obligado & satisfacer á este su haber en dinero efectivo sino en especies. También reconoce á favor de Da. Angela el legado de 51$ que le hizo su padre: doña Trinidad Perez heredera mayor Be adiudica ¡a casa número 6 de ¡a calle de la Merced, tasada eo 10fi7$: la de la calle de Santa Ana en 650$ 1 real: el negro Carlos criollo en 500: ia negra Bárbara en 450: un baúl de cedro y un catre en 2$ 4 rs., que todo monta á 2709$ 5 rs.. de la cual'se rebajarán 815$ 6¿ rs. que es mucho menos del tercio, por manera que lo liquido adjudicado monta á 1824$ 6J rs. Se hace pago da su herencia materna ascendente á 1324$ 2j rs. asegurados eu el sitio Arroy o Blanco, lo que le conesponue de la paterna y de la de su hermana Da. Iriiia asi como la de sus líos 1). Ciprian y D. Javier, y si algo les faltase para nnérir enteramente su haber ae le completará con lo que sobrare á loa demas adjudicatarios, y si excede de lo que le pertenezca lo devolverá como corresponde. La viuda Da. María de la Merced de la Cruz se adjudica las casas de la calle de la ^erceí:nl!!í" meros 45 y 46 tasadas en 2826$ rs: el negro Pablo en o0U$ Bernabé criollo en 550: Francisco carabalí en 3ü6$: Ceferino criollo en 372: Lúeas criollo en 310: Florencia id. en 450 : Bibiana id. en 153: Eduvige id. en 119: León arda ¡d. en 500: Lucida carabalí eu 350: todos los muebles de casa menos un b.tul y un catre en 169$ 4 r?.: tre» terneros en 21$, 1 caballo inoro en 34: cinco toros en 125$: el macho cerdo en 8$ 4 rs.: uua vaca eu 15$, que todo monta á la cantidad de 6339$ 7\ rs., de la cual sa rebujan 1990$ 5 rs.,por manera que lo líqu'do ndjudicado asciende á4349$ 2J rs. Se hace pago del legado de 10. $ que le hizo su consorte de 133$ 2 rs. que resultan á su fiivor en la cuenta jurada, de 500$ que los herederos mayores convienen en señalarle por cuarta marital, satisfaciendo la aicha adjudicata-ria las costas del juicio asi como las deudas de la nia>a, asegura el haber de sus dos menores hijos l)a. ¡Merced y D. Rafael en las casas referidas para enterarlo en uno de los casos de la ley, sin devengar usura pupilar por encontrarBe á bu abrigo, mas si saliesen de él les contribuirá con lo que designa el de re cho, haciéndose igualmente pago de 51$ que aportó al matrimonio, y bí después de satisfecho cuanto va expresado resuita-ae algún sobrante lo entregará para el completo de las cuotas de los demás herederos. Y cumpliendo con lo prevenido y á fia
de puef
Tas del juagado.	R—2
Por auto proveído por ?1 Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Felipe Fornaá, en los autos intestados de L). José Vicente Anaataeio Hernández y testamentaria de Da. María de Jesús Nuñez se ha disptesto se anunci** al público la proposición que Mitjan v compañía 4 nomhrr de D. Gaspar Es-tevez y la del Dr. D. Joaquit J. de Aenlle a nombre de D. Tomas Gutierre/.el primero dVere por la casa mortuoria cita en la calle de San Juan núm! 32 4 cera del Non« entre las calles déla Futirás y las de AÍCHntariSle, que consta de 8 un tercio vara de fieate 41 de fonduj,»wuluada *-n 466¿ los dos tercios de su tasación _ 10$ mas rebD'ndoae el capital de495$ que reconoce 4 censos redimible* á|‘ vor «lelos Excmos. 8ies. Marques de Arcos y Conde do Peñtu) ;r bajo la coudicioit de que de ese precio líquido se rebajar i ^íi inoicada sociedad de Miljan y eomp. loa 1305$ 11 ra. á qie está reducido el saldo de su cuenta, como igualmente los Ruarles derechos de alcabala, hipoteca y escritura asi como poneren manos de! comprador las cartas de pago de los ré-iitos det tenso y contribución municipal hasta el'dia que te otorgue la memorada escritura y el segundo, o-frece por el nombrado Juan Jo tabaquero general sano v sin tacha sacion ascendentes á700$ libre de dereeño. Lo q
dispuesto el 9r. Alcalde mayor de segunda elección y por ante el Br. D. Pedro Galindo se proceda el dia 29 del que cursa y doa subsecuentes hábiles para el remate da una negra nombrada Mana del Carmen, tasada eu 459$, para que el que quiera ba-eerle postura se anuncia al público. Guan&bacou y Noviembre 25 de i85>.	R -_o
Eu auto proveído por el Sr. Teuieute Gobernador Político y Militar de esta ciudad con ia consulta dei asesor titular t por ante el Br. D. Kamoade Ortega, se ha señalado para el remate del sitio que quedó por bienes de don Juan Paarrana ubicado en el cuartón de San Pedro partido de Wajay compuesto de una caballería de tierra toado con sus f. bricaa arbolado y animales en 6673$ 2$ rs. los dias 5 y 8 del próximo Diciembre 4 i a hora y en el lugar de costumbre. ¿Santiago Noviembre 26 de 1852a
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del incidente al concurs > del Dr. D. Mariano Comas de Ptanell formado para tratar de la calificación de los créditos ha dispuesto el Ezcmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de L&rrazábul que por medio déla GacetR Oficial ea tres números consecutivos ee convoquen 4 los acreedojes del expresado Dr. Comas de Planell para una junta que «e ha de celebrar en el estudio del mencionado Sr. Auditor el dia 4 de Diciembre pro-
lérmino de quinto dia se presenten en el juzgado 4 deci
que les conste, como asimismo está dispuesto se enne ttrftí
que les tuumr, vcffliu BBiiuisHKi cota uispuesio se convn — *** pariente tna3 cercano del referido Perez, para q i« ae pr^Ue ^
dispuesto «
*	para que se orea
manifestar si ss muestra ó uu paite en dicha causa. **'“,<'* *
A consecuencia de lo* autos criminales firmad*!
irii...ae al entne A mi tnma iln lo kan I. *_C— I .	_ - -0 Ore R -
veriguarel autor ó autores de la herí Ja inferida Joro de la que le resultó la muerte, se ha dispuesto	Utl
Alcalde ordinario de primera elección de la villa d* ft°r ^ ^r-
nn —    1 Annn..l»d d^l A 0000. rífl. I.. ..  	O U 9 r> M K ,
coa con la consulta del Asesor titular y por ante el Br dro Guiindo en la escribanía del menor D. Luis Justó M que por tres números de la Gaceta oficial se cite 4 U del Joro para que dentro Je quinto dia deaputs del últjm ^lco,M cióse presente en la escribanía dei actuario 4 maa»f0<UlUa" quiere ó no hacerse parte en dicha causa, en ei conce8t*r *' que si no lo verifica se le habrá por separado y continua?5ü sus debidos trámites.	q 3-^0
Por auto pruveido por el Sr. Teniente Gobernador de o
nabacoacon ia consulta del Aseso» titular y por ante «i u' D. Pedro Galludo se declara intestado el taileciiniento d* * ’ José Crecenciano Bazazo, y por sus herederos 4 loaque^000 forme é derecho deban serlo, y se Íes convoca pura que h C°U’ de quinto dia ocurran 4 deducir el que les asista, (j
El Sr. D. Lorenzo de Busto y por ante D. Gabriel Ram
ximo 4 las ti de la mañma con el fia deque se instruyan dsl dispuesiose convoquen a las personas que puedan dar *a,re* .i---------------------i si-.j..	^	' le quienes sean dos individuos que 4 las 31 de la
4-1 ? -1-1__!__ ...	J- .n.nalA.... 1. . Ul 3ll^
informe délos letrados calificadores.	C— *
Por disposición del juzga lo general de bienes de D.fui Sala Tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante I).
Por disposición del juzga.io general de bienes de D.funtos ; fiel 7 del corriente asaltarr n en la posesión que habita üftSia.u<1
sario Naranjo en la plaza del Vapor 4 quien causaron ¿ borY
al público para el que quiera mejorarla ocurra en el término de quinto dia después del uliioo anuncio al juzgado y por conducto del actuario á verificarlo. Del mismo modo para elcuar-to pregón y remate de los negros Mateo y Lorenzo el primero de 31 años de edad tabaqueio común y mi'.nco de dos dedos de la mano izquierda justipreciado en 500$ y la segunda de 28 años regular cocinera coaruda en 200$ v se ha señalado el dia 2 del entrante mes de Diciembre de 10 a 12 de su mañana en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayo» cito en la calle d Aguiaresquiua á la de Riela.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Tenieate Gobernador de la villa de Sao Antonio, y su jviDdiccioncon consulta dal Asesor titulaiy por antn D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tr«á0 números consecutivos a« anuncie al público la proposición de adjudicación hecha por ty. Luciano Sánchez de los bienes que quedaron al fellecimiei^ de su legítima consorte Da. 51a-
______	, a„ Miguel F. de Poito, k consecuencia de la testamentaria de D. » fia de que eomparezcaa eu el juzgadu deutru de !ercelu m
José, como de tieinta años j ,-,°>>‘ingo Trugillo, se mandan convocar á toda, las persona, i exaiuiuados según se estima oportuno.	C 3—(j * *
ha el prcc'o integro de su ta- 'Ia® 88 consideren con derecho á reclan.tr cantidades de pesos ¡ l*nr disposición del dr. Alcalde mayor tercero u. yla e derecho. Lo que se anuncia ■ MIJ? 'e3 »leude dicln tesumentaríi lo verifiquen dentro de de la Torre de Trassierra y por ante D. Gu'
quinto dia despuas del último anuncio para poder resolver la cuestión sobre declaratoria de concurso.	C—•
Por disposición del juzgado general debienes de Difuntos Sala tercera de esia Real Audiencia Pretorial y por ante f). Miguel F. de Porto, se declara intestado el fallecimiento de Mr. Levy Stevens natural de Filadelfia y por sus herederos á los qiieseguti derecho deban serio, mandándoseles convocar para que dentro de 9 dias contado después del último anuncio .ocurran á deducir laa acciones que Ies asistan.	C — *
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción— Habana y Niviemure 22 d- 1852.— Gíiese á D. Hilario dunrez por medio de la Gaceta Oficial y por tres números consecutivos para que al siguiente dia Jeepu .-»del último anuncio comparezca 4 horas de audiencia en este juzgado á contestar la demanda que eu c^bro de peso3 de menor cuantía 1« establece 1 D. Antonio Cuesta, apercibido d^ que si no lo verifica se dnrá
natía González y la cual eL la forma siguiente: 83 adjudica :ac 9 por evacuado condenándolo at pago de !a suma.que *e todos los bieaes consistente*^ tíúVAVo cafetal la Mariana 8¡_ 11©	co^is ifetitro de^tercero^dia.—‘ lel^ido.	^ C—*
tuado en el partido de ia GÚ aa compuesto de caballería y m-»-	‘	J
dia de tierra de superior calidad con sus fábricas arboledas y 16 negros de diferentes sexos y edades tasado todo en 9718$ v cuya adjudicación hace por el precio de dicha tasación á pagar en esta forma: se hace pago de ios 7435$ 1 rl. que aportó al matrimonio y el resto que forenafánjios gananciales divisibles ios abonará ciándose Umbien por satisfecho de su mita 1 y la correspondiente á los herederos la asegurará coa respecto á los menores husta uno de los casos de la ley cotí la usura pupilar en el caso de que salieren de su abrigo y la legitima de la mayor la enterará tau proato como se apruebe la divisoria para que el que quiera mejorarlaocurtaá verificarlo en el término de tercero día por conducto de la escribanía.	R—2
DE OFICIO.
Por acuerdo de la junta Municipal de la villa de Guanaba-coa y por ante el Br. D. Pe ro Galindo, se ha señalado los dias 9, 10 y 11 de Diciembre entrante para el remate de la contrata de matanza y conducion de carnes 4 la hora y en el parage de costumbre.	^	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante D. Francisco de Escovedo se anuncia al público estar señliada la Junta de almonedas del sábado ¿7 del corriente p ira el remate de un oficio de Procurador público de causas de la villa de Güines tasado eu 500$, y ocio de Contador judicial de la misma villa tasado en mil pesos: el que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía del ramo á instruiise. •?.	R 2—O
Por disposición de ia Intendencia de ejército y por ante D.
Francisco de Escovedo, está señalada la junta de almonedas del 27 del corriente para el remate de dos negras retasadas una en 136 ps. y la otra en 68. Lo que se auuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado. R 2—0 Por disposición de la Intendencia de Ejercito, v por ante D.
Francisco de Escovedo, está señalado lajuuta de almonedas del dia 27 del corriente para continuar el remate del arrendamiento del derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento de un
íor unte D. Gabriel de s*|lu
consecuente á las diligencias formadas sobre haberse eucouint'
	Proposiciones por un bienio	año que estuvieron en administración
	Pesos.	Pesos, reales.
	390.000	20S.733 7
Santa María del Rosario.. .		746
Pinar del Rio....			I.60Ó	2.306 „
Jaruco		1.600	1.500
Puerta de ia Güira.....			1.329 „
San José de las Lajas		1.500	1.109
Madruga			897
El que quiera hacer postura á los que no la tienen ó mejo-		
do el dia 12 dei actual una criatura de.coior negro metida eu ' jaba y puesta en la cloaca que está en la plazoleta dei hoapj.a,í de San Fraucisco de Paula que desagua al mar, se ha dispa-* to que por e-ste órden se convoquen a Us personas que pued * dar razón del hecho que se investiga á lia de que se príscoir** en el juzgado por conducto del actuario a declarar lo qUe constare sobro el particular.	C 3—^ ***
En los autos que han promovido D. José Ramón y |j. J0fi • Andrés Aragón, haciendo cesión de bienes á sus acreedorta u* dispuesto el ár. Alcalde mayor segundo y por ante I>.	*
cisco Pimente!, que por tres números de la Gaceta se cu*, * dichos acreedores paru una junta que ña de tener efecto eQ a juzgado el dia \?9 del corriente á las 10 de eu mañaua. 8U
C 3^o
El Sr. D. I -.oienzo de Busto alcalde mayor quinto y .)Q
ánte D Gabriel R imirez ha dispuesto se convo ]ueu ñor IÓ G *
ceta ofi úul tres números consecutivos á las personas n!' puedan dar razón de como acaeciera el hurto de un caballo • '9 Ior retinto de 6J cuartas de alzada, de paso v marcha, de .1^*°'
«.ñsta	i l-„.........’	_K_ . . *,	* «e a0c,
rar las v a hechas ocurr í el dia designado al lugar de costumbre,
R 2-0
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente de ejér cito Superintendente general delegado de Hacienda con la con sulta del Sr. Asesor y por ante D. Frsncisco de Escovedo está señalado en junta de almonedas del sábado 27 del corriente el remate de los estancos de juego de gaMos de los partidos siguientes: S. Antonio Abad. Artemisa, Corralillo, Santa María del Rosario y Madruga, teniendo este la proposición de 102$ por un bienio^ F' aUfM quienVifl proposición de Madruga ocurra á la escribanía Mayor de Hacienda. tí 2—(J El Sr. Juez delegado en la villa de S. Antonio del juzgado de bieaes de difuntos ha dispuesto en virtud de lo ordenado por eí Sr. Magistrado juez geueral y por ante D. Antonio de Porto, se anuncie al público que el dia 5 del mes próximo de Diciembre y los dos dias siguientes 6i fuere necesario, se ha de proceder al cuarto pregón y remate de dos casas de inamfiostería y teja, tasada una eu 805$ 3 rs. y la otra de manipostería y guano en 282$ 2 rs., v también un teatro con todas sus anexidades, tasado en 39 9$ 6 rs., todo io cual quedó por bienes de D. Jo ó Maria Franco, para que el que quiera hacer postura ocurra eí día señalado al lugar y hora de costumbre.	R 2—O
Por disposición déla Intendencia de Ejército y por aute D. Francisco de Escovedo, esta señalada la junta de almonedas del 27 del corriente para el rem ite de anendamiento del cefetal Arabia,situado en la Güira de Melena, con advertencia de que tiene becba la postura de 400$ anuales, debiendo durar dos el contrato. Y se hace saber al público para que el que desee hacer proposición ó mejorar la que está hecha ocurra el dia designado.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante D. Francisco de Escovedo está señalada la junta de almonedas del dia 27 del corriente para el remate del cafetal demol’do Friolera situado en el partido de Alquizar, compuesto de 11$ caballerías! de tierra, tasado con sus fabrica«, cerca de piedra, piña y heni-quen arboleda v utensilios en 23570 ps. 5 rs. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el d a señalado.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante D. Francisco de Escñvedo, está señalada la junta de almonedas del sábado 27 del corriente para el remate de las contratas siguientes:
Las asistencias de loa njilitares que enferman en la ciudad de Santiago.
Las asistencias de los militares y que enferman en Isla de Pinos y el presidio.
El que quiera hacer preposición ocurra 4 la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Suoerinten-dencia ge.ieral Delegada da Real Hacienda y por ante Don Francisco de Escovedo, está dispuesta estarse dando ios pre gones de ordenanza á las contratas siguientes:
Las aristeociaa de ios militares que enferman en el pueblo de Guanajay.
Las asistencias de los militares que enferman en la ciudad de Jaruco y del pueblo situado en la boca dei rio del mismo sombre. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en elexpedienJe relativo.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia genera! delegada de Real Hacienda y por ante Don Francisco de Escovedo. está señalada la junta de Almonedas del sábado 27 de corriente para los remates siguientes:
La hacienda Crucecitas tasada en - --------------$ 70.987
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su j urisdiccion — i
Habana y Noviembre 25 da l85>. — H .gasa saber & D. Lúeas dé	*____________ ___ue
Quintana por medio de la Gaceta Oficial y ea tres números con -!años* da edad, las cuatro patas blancas y un *lucero en’ía^Jlf0 Becutivos que en el lérrmno d* tercero dia pigue é D. Manuel y.d* carga, asi como sus aurore«, cuyo he« h > tuvo lugar ^ Antonio Sariol, la suma d«3S$ 6 rs. que en principal y costas «lia 12 del que cursa en el partido de Arroyo N.»ranjo lugar«,« h adeuda, por masadas cumplidas, y a cuyo pago fué conde-1 »¡tulñn Barco», el cual corresponde ai inieatado de l>. Joa»i U* nadn An reheIdi». midiendo¿Sánchez y se hallaba 4 cargo de D. José Villa; á fin de ^
comparezcan en el juzgado por conduelo del aduano dentf^^ tres dias a ser examinadas según se estime oportuno.
n	• .	C 2~0
t or auto proveído por el Sr, Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, v su jurisdicción cou consulta del asesor titular y por ante O.’Antonio de Porto a consecuencia de la causa formada para averiguar el autor ó autores del asesinato de D. José Otaño esta dispuesto que por 3 números consecutivos se convoquen á las personas a quiene» pertenezcan su propiedad las bestias de las señas siguiente: m, caballo moro mosqueado castrado, de 10 años de edad, de 6 cuartas 4 dedos de alzada y en la espaldilla izquierda con u.i hierr » figurando una C.: otro dorado deestreila, calzado m ir bajo, cascado, de fi^cuartas tres dedos de alzada de 9 años da edad y sin hierro á fin de que los que puedan informar de quieno* sean dichas bestias octirian dentro de quinto (lia á reconocerlas y declarar por ios particulares que 88 tuvieren por conveniente
o	i .	C 2—Q
ror auto del Excmo. é limo. Sr. Intendente G®neral da Lgercitu proveído con ia consulta del Sr. Asesor general y por ante D. Rufino Pa heeo se ha señalado el dia 1.0 del entrsnt« para una junta de to los los acreedores de Jacas y compañía á fin de que acuerden quien lieva la repreientacion de todca en la reclamación intentada por D. José Lluc y G. José Antonio Carrera de dos establecimie tos en Guanajay en virtud de n * poder continuar ei Síndico, cuy o acto ha de tener efecto á la* 1 i de ia mañana del dia desigua lo eu el estudio del Sr. Consultor
calle de ¡Mercaderes número 82.	O #__O
En las diligencias promovidas por D. Francisco Rumo*, provocando al verbal de ordenanza á la viuda y herederos deí Teniente Coronel 1). Alejandro Pe.iozs, ha dispuesto el Exilio. Sr. Capitán General con la consulta deí Sr. Auditor de guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal que por medio de la (faceta oficial en tres números consecutivo» s¿ convoque á D. Alejandro Peloza hijo y uno de los herederos del referido f enienta Coronel para dicho acto verbal, que tendrá efecto ante el mencionado Sr. Au Jitor á las 11 de la mañaua del dia 1. 3 de Diciembre próx ¡mo entrante.	O •_[
(¡ACUTA Dii LA HABANA.
Sabado 27 de Noviembre.
Unacusu situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en.........................».$ 3.290 41
Unacasuen la calle Real de la Ceiba en la propia villa retasada en 9*1304 rs. j)an 4000$ en esta for-
de que tenga publicidad para que comparezcan las personas (
que quieran mejorar dichas proposiciones .dentro del lermino, ma |0U0$ al contado y 500$ anuales............
de 9 (lias después del último anuncio eu este juzgado y por¡ El ingenio el Jobo compuesto de 30 caballerías de conducto de la escribanía.	R — * berra situada a legua y media de Cayajabos, 2 del
A consecuencia de las diligencias promovidas $vor el Pro- | Puerto del Marie! y tres de Guanajay tasado con sus
do
Laño parda
dispuesto----------- ,
para que tenga efecto ei remate ile la casa numero loo, situada
en la caile de Gervasioentre las de la Reina y Real de la Salud, { mejorar las que ya están hechas, ocurra
retasada en 13341$ 4 real, para que el quiera hacer postura o-iyor de Real Hacienda à metra trae-le las tasaciones queobran
en los expedientes relativos.	R i—U
El que quiera hacer proposición a tos que no las tienen ó
la escribanía rna
PARTE JUDICIAL
Por auto de 20 del corriente del Excmo. Sr. Comandante Cenerai de la Marina ueeste apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo y su acompañado el de igual clase honorario Dr. I). Francisco de Cordova y por ante el Ldo. I). Plácido Manuel Borrego, en el incidente h los de cesión de bienes de D. Manuel Torrado formado con las cuentas del depositario D. Juan Centellas; se han aprovado ins producidas por este de conformidad cou lo acordado en concurrencia de 18 del presenta uies, interponiendo el tribuna! su autoridad judicial, previ-uleudo st instruya a los interesados por medio de la Gaceta Ofi-«tal.	3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda •Uccton de la villa de S- Antonio con la consulta del asesor titu lary poi ante D. Aotonio de Porto, j» *r imposibilidad de D. Joaqofn Leal á consecuencia del inciderne á ios autos que pro mvnv;Ódou Juan .Sanche/. Lope/, solicitando esperaste bus acreedores formado para aciedit t i i insolvencia Perez, está mandado que por	se anuncie
haberse tecfera lo en estado de us <ivente al expresado burcio Pere* y al que se le asusta cw.no a tal coa la debida re •erva.	g
EDICTO t,
Don Antonio Zambrana alcalde ma capital ápc.
% Por e»Mt ra‘» primera carta de ** y emplazo a D. G *bneiPener p*ra do« desde esta fecha se presente en MCKHt 4 descaígarsa «i« la cui]
Parroquias.
curra á instruirse.	R ^
Por auto proveído por el Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto de esta ciudad y por ante D. Gabriel Ramírez,
Us ha dispuesto se den los pregones de la ley a los bienes que i queda,on por felfee i miento de Da. Merced Perez de Canalejo •consistentes en una casa ciudadela situada extramuros en ta calzada ue Gaicano al ni in 109 y un negro criollo nombrado Marcial de oficio calesero.	^ R—3
Por auto de 22 del actual proveído por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante el Ldo. í). Plácido Manuel Borrego en loe promovidos j or D. Isidro Geuer y Marty contra el Ldo. D. Antonio Aragón en cobro de pesos» está mandad«) se anuncie al público el remate que debe tener efecto ei dia 4 del entrante a las 12 en la morada del expresado Jar. Auditor, sita eu la calle del Prado número 54, de uua estancia ubicada eu clan Miguel del Padrón jurisdicción de 11 villa de Guanabacoa, tasada con sus fabricas y arboledas eu 18,340$ 5^ rs.	R —
Por disposición del juzgado geneial de biepes de d¡f«intos ^ r jr ante D. Miguel F. de Porto en el intesiado de D. Manuel Domínguez,está dispuesto se anuncie al público el remate que
ha de verificarse la mañana del 4 del entrante en la casa caile Jesús del Monte- -— "f011U.8 de 5áan Iguacio esquina á la d* Chacón de los esclavos siguien* j Estancias de Managuas-\Í2kÍ?»¡a i i»«: un negro nombrado Antonio de nación ganga y de oficio ¡ Quemados % *ii ¡jornalero tasado en 500 pesos, otro idem nombrado Gabriel Rio Blanco, u .w.¡á« rl* como de - 0 años, cocinero, sano en 500$, otro idem Fernando Eugenio r«.	uños, cocinero y sano en 50u pesos, otro Francisco j Hanabaia
jornalero, de treinta y cuatro años, *n 500$ ctro Federico de :	El n '*
¡ 34 años, de oficio remero y sano en 500$, un negrito Jo&é Claro nen r primero interino de esta criollo, como de 10 años, servicial á la mano y sano eu 400$, una negra nombrada Cataima como de 34 años, regular iavan-to y pregón cito, llamo Idera y aplanchadora, sana al paieeer, en 500$, otra nombrada ié dentro de 9dtas conta
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por aute ,D. D. Francisco de E>coveJo se ha señalado lajuuta de almonedas del dia 27 del corriente para continuar el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias que á continuación se expresan por el cuatrienio próximo entrante de 1853 á 1856 á saber:
Posturas
hechas.
Azúcares de Guonabacoa-
Piu»r del Rio--------—-
Güines.--------------—
San Blas de Palmaiejo----
Cienfaegos---------------
Barajagua —-------------
Estancias de Guanajay —
Azúcares de Guanajay----
Santi-E8pír itu ---------
Guamacuro.---------------
Macuriges-------------—
Trinidad.-
2010 50500 507-0 24457 • J1050 28000
nado en rebe Idia, pudieudu ezcepcionarse eh el mismo ____
si legahneate tuviere de que hacerlo.—Trassierra.
C-‘
En los autos del concurso del capitán D. Mateo de Cárdenas está mandudo por el Ex-mo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D* Lorenzo de Larrazábal que por trea números consecutivos de la Gaceta se cite á los acreedores pnra la j unía que ha de celebrarse á las 11 de la mañaua del dia 29 del corriente en el estudio de dicho Sr. Auditor para tratar de la elección de nuevo Sindico, apercibidos do qiu estarán y pasarán por lo que u cuerden los concurrentes.	c —*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción —
Habana y Noviembre 23 de 1852.— ignorándose el pa raüero de D. Millan Pastor según informa el ministro encargado de citarle, convóqueseie por trea números consecutivos de la Gaceta Oficial para que A primera audiencia después del último anuncio comparezca en este Tribunal á contestar la demanda establecida por D. José Sierra apercibido que por filta de comparendo se le condenará en rebeldía.	C—3
Alcaldía mayor 4.p do la Habanay su jurisdicción.—Habana y Noviemb e 22 de 1852.—Hágase saber á D. Agustín Ba-tancourt pormedio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial que en la demanda que le estableció L). Juan Fernandez ha sido condenado en rebeldía, y corno fiador principal pagador del moreno Manuel Rojas t qua dentro de tercero día le abone la suma de 51$ 4 rs. á que asciende principal y costas, v si alguna excepción legal tuviere que oponer comparezca á deducirla en dicho término que se le administrará recta y cumplida justicia.—Espinosa.	CT —-3
Alcaldía mayor primera déla Habanay ¿n jurisdicción.—
Habanay Noviembre 23 de iSo.’.—llagase saber á D. Evaristo Iduarte por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos que por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 3 dias á D, Matías Torrea la suma de 119$ de principa! con rnaa 5$ do costas que le demanda, pudiendo ocurrir eu el término citado á hacer uso de las excepciones de que ae crea asistido.
—lambraña.	C —3
Real Tribunal de Comercio —A conaecuenciacfe los autos de la primera sección de luqu ebra de D. FU vio del Castillo, se ha decretado lo siguiente: Habana y Noviembre 23 de 1852.—
En conformidad de lo que dispone el art. 199 de la ley de enjuiciamiento convóquense á los acreedores de esta quiebra por medio déla Gaceta oficial y Diario de ia Marina en tres núrns. consecutivos y por edictos que se fijaran ea ios estrados de! tribunal y sitios acostumbrados, paru que los que se consideren con derecho a oponerse legalmente ul convenio celebrado en la junta general tenida en ll del raes próximo pasado, ocurran á deducirlo dentro de 8 días, apercibidos en sn defecto de procederse á su aprobación. Asi lo proveyó y firmó el Sr. Prior por aute raí de que doy fé.—Peñasco.— Fernando de Castro.—
Habana y Noviembre 24 de 1852.Fernar.(lo de Castro. C —3 Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto Ü. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y Dorante 1). Jo.-ié María Gamboa, ee <,nn»ni|non á todos !»\a iniUowiuo* A.nnva instancia ee hubieren discernido entredichos á loa bienes de Ida. Catalina Valdea, hija espósita de ia Real Casado Maternidad, de este vecindario,«soltera y mayor de edad, para que dentro de tercero d¿a después del último que tendrá lugar en la Gaceta Oficial, se presenten en este juzgado á usar de su derecho en d*mianda verbal contra aquel, en concepto deque no haciéndolo se accederá á la declaratoria que solicita el promovente y se prevendrá al Sr. Ano-tador de hipotecas le expida atestado de no tener interdicción á sus bienes.	E—3
Por auto del 17 del corriente mes, proveído por ei Exorno.
Sr. Comandante G meral de! Apostadero cou U consulta del Sr. Auditor del mmnj y pora »te el L lo. 1). Plácido Manuel Borrego, en ios formados por O. Nicolás López solicitando esperas de sus acreedores e*tí mandado se cite á todos aquellos para que concurran el 29 del presente á las 12 en la Auditoria a celebrar la j inta pendiente apercibidos de que estarán y pasarán los que faltaren por lo que acuerden los asistentes.
C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
Haba na y Noviembre 24 de <852. —Habiéndose useiitndo de ent.. ciudad después de verificada !aprimera citación en persona D. Joaquín Gutiérrez, según inf raía por diligencia el mi-nistro encargado de ia según la, convóquesele por tres números consecutivos de fe Gaceta Oficial para que á primera audiencia después del último anuncio se presante mi este tribunal a contestar la demanda que en cobro ue pesos y acto verbal le ha establecido D* Nicolás García Vuldes apercibido de condenársele en rebeldía y al pago de principal y costas.—Trassierra.
C —3
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición de este Tribunal se hace saber por e-te orden a los acreedores de la quiebra de D. JoséFarnes Mercadal haberse señalado nuevamente para la primera junta general el dia 29 del corriente á lás 11 de la mañana para cuva asistencia se les convoca. Habanay Noviembre 23 de 1852,—Feroan«fe de Castro.	C—3
Por disposición dei juzgado general de bienes de difuntos,	.	.	,	„
eala tercera de e»ta Real Audiencia Pretorial y por ame don y esplendor de nuestra nacionalidad. ¿Pudiéramos
Miguel F. de Porto se declara intestado el fallecimiento de D- nncntrnn ripiar rio	A nnf. ---------IA~A A-.^Lro
Joaquín Sauchez natural de Asturias, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar para que dentro de 9 dias contados después del último anuncio se presenten á d?*duoir las acciones que les asistan. C — 2 Por disposición dei juzgado general de bienes de difuntos, safe tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante don Miguel F. de Porto se declara intestado el fallecimiento de D.
Antonio Montes de Oca u mu ral de Canarias, y por sus herederos á ios qus según derecho deb^ri serlo, mandándoseles convocar para que dentro de 9 días contados después del último anuncio comparezcan ¿ deducir las acciones que les asistan.
C —2
Por auto del din 18 del corriente mes del Excuw. ¡Sr. Comandante General del Apostadero coa la consulta del >Sr. Auditor del mismo y por ante el L io. l>. Placido Manuel Borrego se ha declarado intestado ei fallecimiento de! matriculado Pedro Perez Vinosa, y por sus herederos los que conforme á derecho debatí serlo: mandándoseles convocar para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presenten á deducir el que les a3feta.	C —2
Por decieto del Sr. Alcalde mayor primero y por aniel).
Eugetfto Ponton, está manda loque por tres números consecutivos se conv quen las personas que se consideren con algún derecho á los bienes de Da. Maria de la Concepción López García para que dentro de tercero dia lo dedu2can en demanda verba!, en el concepto de que pasada la dilación se le despacha rá papeleta libre de entredichos por fe contaduría de hipotecas.
JO—2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero dou Antonio JZrimbrana en las diligencias que ha promovido doña Josefa Gutiérrez y Lee viuda de D. Bonito de Posada hh. ha dispuesto se convoquen á los interesados en los entredichos que aparecen a la expuesta ¡Suarez para que ocurran al juzgado a manifestar si estos le comprenden en e! conce,p*o de que si no lo verifican se accederá áfe declaratoria que ha solicitudo ia interes ada.—
Habana 17 de Noviembre de 1852—Eugenio Ponton.
C—2
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor ciarlo í). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. José María Gamboa se convoquen en 3 número) de ia Gaceta ofi úal ñ todos los individuos á cuya instancia se hubieren discernido entredichos á los h¡ nes de I). Antonio Manuel Martínez y García natural de Asturias, vecino de esta y «Jet comercio,'soltero y uia>or de edad, para que dentro de tercero dia después del último anuncio v á horas de audien/ia comparezcan en este tribunal á usar de su derecho contra aquel en demanda verbal, en concepto que no haciéndolo se accederá á la declaratoria solicitada por el
A las nueve de la mañana de hoy se verifican en esta Sta. Iglesia Catedral honras fúnebres por el alma del Excmo. Sr. D. Francisco Javier Castaños Duque de Bailen (Q, D. D. G )á cuyo acto asistirán las autoridades superiores, corporaciones y altos fun. cionarios. La Reina Nuestra Señora ha querido que en todos sus dominios se hagan públicas exequias en sufragio de aquel servidor leal, de aquel general benemérito, cuyo heroísmo y cuyas virtudes han dado tantos dias de gloria á la nación y merecido la admiración universal; y los pueblos todos de la Monarquía se han apresurado á cumplir los piadosos deseos de S. M. tan completamente dignos do una Reina Católica, de una Reina Española, de nuestra grande y magnánima Isabel Segunda.
La Habana que como todos ellos llora la muerte del General Castaños, gloria y orgullo de nuestro ejército, va también á elevar sus oraciones al Altísimo por la eterna bienaventuranza del que fué bienhechor de nuestra Patria, y á dar al pió de los altares público testimonio de admiración y gratitud hacia al vencedor de Bailen.
¡Bello, al par que sublime é imponente será el aspecto, que ofrecerá hoy nuestro Santo Templo, porque bajo sus bóvedas, se verá reunido, todo lo rnas selecto, noble y elevado de esta culta capital! El alto funcionario, el Magistrado, el aguerrido veterano, elevarán sus preces al Altísimo en este solemne dia, por el eterno reposo, del alma del caudillo, que consagró su vida al servicio de su patria, y que contribuyó con sus preclaros hechos,á la gloria
nosotros, dejar de unir á esta solemnidad fúnebre, nuestra vozT pudiéramos dejar de dirigir humildes y fervientes oraciones por el eterno reposo del que fué tan querido, tan reverenciado por sus virtud«« sociales? Nuestro acento se identifica en ¿Ite dia de luto, al voto universal, que dignamente representado por sus superiores autoridades, llena un d*»r, tierno, piadoso y de noble gratitud hacia los (flanes det héroe de Bailen!
Di
mamos
DEL
la “Gaceta Militar” del 2 de Octubre, to la siguiente
ELEGIA
INMORTAL CASTAÑOS,
Vnucúor Sr JSatUn.
, es.tauciaa--
> de la Palma-
El que quiera h »eer postura á las parroquias que no la tie-
___ ó mejorar las hechas ocurra á fe escribanía mayor
de Hacienda á instruirse ó al lugar de costumbre.
R 2—0
A consecuencia de fes diligencias que sigua D. Miguel Bastidos contra D. Francisco iques encobro de pesos, ha
Re*! Cé.rcel 4 mi «iispo-que Ib resulta ea la
Josefa regular lavandera y aplanchadora, como de 30 años, -	, ,	.	ir	. •,
sana, en 500 pesos, ut.a id. Juana regular lavandera y aplan- mandado el 3r. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre
dora, (
, como de 3U aftes y ¡Ina'en 5Ü0$,Vtraid7Alejandra íriollajde Trassierra V por ante ef Br. D. Gaspar Villate se rarifique
----»que se le sigue por excesos, c * seguro de que si asi servicial á la mano, como de 30 años, sana, en 450$, una chinita el dia 9 del entrante 4 las II de su raanana y en la puerta
io hiciere ee fe administrara recta > c uplida justicia y de lo nombrada Matilde, como de 10 años, servicial a la mano, sana, dei tribunal el remite del ne¿ro Feli? criollo tasado en 500$.
eoatr%no ee 1« declarará rebelde y co aaadala ley. Que aai lo teagodisp
l ai«x é incu rao en las pe- en 30f‘$» una negrita Josefa como de 7 años, criolla, sana, r-n -to eu. la referida cansa. I 255$. otra nombrada Demetria criolla, de 2 años, sana, eu 120$. i
R —1
R *—O
En los autos testamentarios de D. Francisco Delgado ha
promoyentey se prevendrá al Sr, Anotador de hipotecas le expida o testado de no tener ipterdiccion sus bienes. O —2	j
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la villa de Güi■ j nes.— A petición (fe I). Eduardo Agui»r y Guzinan hijo de IL Jüoó i\l aria A guiar y Martínez, ha solicitado en este juzgado' que se convoquen á todos ios que se consideren con algún de- j reeho á los bienes de su citado padre don José María Aguiar y Martínez para que se presenten en este juzgado á deducirlo eL ! i el término de cinco dias después del último anuncio, que así lo ¡he dispuesto en el asiento extendido.—Francisco Ainuedo.
OR OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero \). Vi-; cenle efe la Torre de rJVa5¡úerr* y por ante D. Gabriel de Salí-' ñas consecuente á la sumaria formada por el asalto y robo he I cho en la bodega de doña Catalina Pons, situada en In calzada ’ dei Cerro en fe nqclje del 7 det actual, de 10 platos, 2 cazuelas,' 4 cubiertos de hierro y un mantel viejo, se convoquen por este! orden á las personas que puedan dar razan del hecho á fia He que se presenten en el juzgado por conducto del actuario • de- j clarar loque fes constare sobre el particular. C 3-rO
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de lu-ciudSti de Santa María del Rostrio con consulta del Asesor titular y por ante D* José Miguel Barroso en fes diligencias criminales de oficio para averiguar el motivo que causó la muerte de D. Antonio Perez,está dispuesta ae convoque 4 las personas que puedan dar razón del hecho que ae inquiere, para que en el
Melius est modicum justo «*-perdivitas peccatorum rustas.
Psalrn. 33 v. 16.
Beatus vir cujus est nomen Do* mxni, spes ejus: et non respexit in vanitatis et insanias falsa*' Psalm. 49. v. 5.
Vibra en los aires funeral tañido,
Lastimero retumba en los espacios Incesante ei cañón: y ese quejido,
La yerta soledad de los palacios,
El sacrosanto coro con que alterna Ronco atabal y plañidera trompa.
Eco3 son del dolor; sublime pompa,
Espléndido holocausto que á la etern»
Qaietud Reina dulcísima consagra De aquel varón magnánimo que hizo Doblegar ante sí frentes marciales,
Y hoy contemplo en el túmulo al pajizo Resplandor de los cirios sepulcrales.
Salid, humildes lágrimas, la mano Que compartió entre el mísero el sustento Sobre el mármol cayó: estruendo vano,
Leve la magestad de este o rnamento Si á la honesta virtud rinde tributo Silenciosa una lágrima del triste,
Mas amable al Señor que el régio luto Con que excelsa pirámide se viste.
Los trofeos, las dádivas que honoran Nuestro ardiente existir, tan altas moran Que las mide con júbilo la muerte:
Mas la audaz ambición que las escala Colma su afan, ó el hado las convierta En mundanas esclavas de la suerte Que también los sepulcros desiguala.