

mt
doa Gabriel EspaSon.................... 1
don Juan Hernandez..........______________  |
don Juan Cruz Miranda..................... i
don Fernando Martinez..................... l
don José Marti de Velasco.............	1
don Fernando Martinez......____.......	1
don Manuel Martinez Anzon................ J
don Dionisio Esiévez..................	1
don Segundo Fernandez..................... 1
don Juan Acosta..........................    4
don Manuel Ramirez..................	4
doo Felipe Torres..........____.......	4
Jon Domingo Al.ila............... 4
don Juan BenireZ...........................  4
don Migue! Gomez.................. 4
don Isidro de la Cruz......................  4
don Francisco Calti en toy........ 4
don Pedro Martinez...................	4
don Bonifacio Chin no............. 5
don Leonardo Martinez................	4
don Félix Marti DOZ......................... 4
don Benigno Izquierdo...________......	4
don Joaquin Fernandez.............. 4
don José Barrios.........._________...	4
don Desiderio Diaz........................   3
don José de Jesus Noa_________........	2
Moreno Tomas Valenzuela.............	4
Moreno Onofre Izquierdo..............	4
t José Mendieta........................... 4
■i Francisco Acosta....................... 4
„ Claudio Pedroso................ 4
.. Pablo Martinez.............	4
•f Merced Peûa......... ....	....	2
Suma___..._...
499 6
Suma total.....................1698
Coya, cantidad unida á la existente de...
37498 68i
Hacen un total de.......... 39196 68¿
Habana y Diciembre 7 de 1852.—José Antonio raidés, secretario.
Contaduría General de Reatas Marítimas.
Pura el 10 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 50 barriles de vinagre. Habana y Diciembre 9 de 1852.— Adnaensen?.
Para el 10 del corriente se han de rematare»! el propio punió 11 pz*s. da brin ancho y 63 doc. da pañuelos de hilo. Habana y Diciembre 9 de 1852.—Adriaensens.
Contaduría de la Junta de Fomento.
El Sr. Diputado de Cuba con oficio del 20 -del próximo pasado incluye Ja siguiente lista de I09 cimarrón« s que existían en aquella Diputación en la feeha expresada lt. que se publica para conocimiento de sus dueños.
Ambrosio gangá, captaradoea Demajayabc>, de D. Raraoa ¡3olórzano,de esta ciudad.
Marcelino carabalí cogido en Baracoa, de D. Luis Tejada vecino de idem.
Mazá mandinga, capturado en Demajayabo, de Mr. Luis Brasis de *sta ciudad.
• ^ j8^r-^etrna°^ez conS0? «aptureulo en la jurisdicción de Hol-gu»n de D. Jo^é Hernández vecino de Bayamo».
José [l. CJ viví cogido en el partido ds la Loma, de D. Vicente Labrada, de Puerto Príncipe.
Hilario eoago, cojido en la jurisdicción del Saltadero de D. Antonio de Moya cuya residencia se igno ra.
Sintlago mandinga, capturado en el partido de Sevilla, se
ignora quien es el dueño.
iMauricío congo remitido á la diputación pnr el Comamian-Clara.arrna9dePalína‘S0rÍan0,de D* Antonio Diaz» de ViHa~
Trechisse criollo de O. Mateo Poblaen, fué aquel captura do en la jurisdicción del Cobre.
ÍVí»ilin /’rmll.i	____i• i	t> .	_	.	i
Cecilio criollo aprehendido en Bolaños,« bre de su dueño.
ignora el norn-
capturado en esta ciudad, id. id.
José trabino id. aprehendido en la jurisdicción de Manan-tuaba, de D. L*qo de Montalvo, de Cienfuogiis.
Habana 8 de Diciembre da 1852.—Franc íscoOger.
El Sr. Diputado de Cárdenas con oficio de 27 del próximo pasado incluye la siguiente lisia de los cimarrones que existian en aquella diputación en la fecha expresada, la que se publica para conocimiento de sus dueños.
Pió gaagá, dijo ser de D. Manuel Abreu, remitido de Macu-riges.
Antonio congo, ¡d. de D. Manuel Luis, Id. de Jagüeicito.
Nicolás Id. Id. de D. Felipe Manuel Presentado.
i^risanto ganga, se ignorad dueño, remitido de Macuriges.
L-eonor ganga, dijo ser de O. N. Pichardo, Id. de Laguniíias.
Manuel gangá Id.de D. Juan Crabs, id. de Macuriges;
Julián criollo, Id. de D. Francisco Gramonte, Id. de Id.
José lucumi, se ignora el dueño, Id. de Guamufas.
_Amceto criollo, dijo ser de Ü. Ignacio Herrero, Id. de Me-cunges.
Francisco congo, se ignora el dueño, id. de Palrai Has.
Juliau Id. se ignora el dueño, Id «le Palmillas.
K.anión gangá, Id. f*l I«l. Id. de Cimari ones.
relípe mina, id. el Id. id- de Id.
Bernabé gangá, del Eterno. Sr. D. Antonio Parejo, id. de Jagueicito.
José mandinga, se ignora el dueño IJr.m de Palmillas.
r raucisco criollo dijo ser de D: Maaufri Pedroso, Idem de Lagunillas.
Federico congo, se ignora el dueño, Id. de Jagüeicito.
u r'ne° cons'a ser de D. Felipe Xiques, presentado.
Kamon congo,se ignora el dueño remitido de Macuriges,
Emilio criollo idem el ídem Ídem de Palmillas.
Ií ihana 6 de Diciembre de 1852. —-Francisco Oger.
Real Latería de la Sismp re Fiel Isla de Cuba
ANUNCIO ALP UliLICO.
Desde el día 11 da l píeseme m.es, se dará principio 4 la venta de los 40,000 billetes de que s;e compone el sorteo ordinario nii'n- »>15, que se ha de celebra r el dia 4 de Euero de 1853 .
Los premios que se han «1« sortear á beoeficio da los jugadores se distribuirán como sigue
Premios.	Pesos.
1 de
1 de 1 de I de 5 de 9 de >JI de y 70 de
............................. 30.00o
............................ 20,000
...........................   r¿,ooo
............................ 0,000
4	2000..........................   10.000
4 1-000...................-....... 9,000
á	500............................   5500
á	200............................ 14,000
123	de	á	100............................ 12,300
16	aproximaciones......................    1,200
*238
120.000
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos posteriores a los que obtengan los premios que 4 contiauacion se anotan tendrán las aproxima«;iones siguientes. Al de 30,000 cuatro de á 100. Al de 20,000, cuitro df 4 100. Al de 12,000 cuatrodeá50. Al de 6*000, cu atro de 4 50.
Precio de ios billetes.—El billete eut tero 4 pesos, el medio 2 pesos, el cuarto 1 peso, el octavo 4 rs.
Habana9 de Diciembre dé 1852.—Luís de Benavides contador general
Por auto proveído por el 5$r, D. Lorenz«> de Busto, alcalde mayor quinto de estaciudn l y por ante D. Francisco Valerio, á instancia de l>. Bernardo José da Ariosa y Martínez está man dado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se dé publicidad al Real despacho que ha presentado, el cual ha sido acatado con las ceremonias de estilo, mandándose guardar, cumplir y egecutar su contenido que es el siguiente:—‘‘Doña Isabel II por la gracia de Dios y por la Constitución de la Monarquía espaholu Reina de las Españas. Por cuanto con ore-eencia del expediente que se ha instruido 4 instancia de vos D. Bernardo José de Rriosa y Martínez, natural de ia Habana y residente en la ciudad de Santander, de lo informado «cerca de él por la sala extraordinaria de ia Audiencia territorial de Burgos encargada del despaeho de los negocios de la de Gobiems duraute las vacaciones, y en conformidad «1 artículo primero de la lev de 14 de Abril de 1838, he tenido 4 bien por mi Real resolución de 17 de Setienbre último concederos ía habilitación y dispensa de edad que habéis solicitado, para poder regir y administrar por vos mismo vuestra persona y bienes sin dependencia de curador alguno, no obstante que no enmplireis los 25 años de edad, que para ello se requieren hasta el 30 de Agosto de 1856, enya gracia he creído útil y conveniente dispensaros por hallarse justificada vuestra aptitud, buen juicio y capacidad. Por tanto he resuelto expedir el presente uii R al despacho por el cual concedo á voc el referido D. Bernardo José de Ariosa y Martínez el suplemento de la edad que os falta hasta cumplir los 25 años para que 4 ru virtud poeeis regir y administrar polvos mismo vuestra persona y bienes sin dependencia ni inier-vencion de curador aiguao; y nsiuiismo para que podéis exponer en juicio y fuera de él cnanto «juera¡s conveniente ¿ vuestro derecho y acciones, como lo podríais hacer y haríais si tuvieseis los 25 años de edad cumplidos, pero con la condición de que no podáis enagenar los bienes raíces de vuestra pertenencia siu que preceda la autorización judicial hasta que no hayáis cumplido los 25 años. En consecuencia mando 4 ios tribunales, jueces y autoridades 4 quienes corresponda, que luego que Ies sea presentado este mi Rea! despacho, ó su traslado signado del escribano púqiico, le den puntual cumplimiento, y os hayan y consideren como mayor de edad para los efectos civiles que os correspv miau en la miministracioa de vuestra persona y bienes. Y dee»te mi Real despaeho se ha de tomar razón en i a Dirección general de contribución**^ directas la cual expresaría haberse satisfecho el servicio de at anco , su media animta y los derechos de expedición, cuya t'o maü nd aera de ningún valor ni efecto. Dado en Palacio a i > e Octubre de 1852.—Yo ia Reina.—-El ministro de Gracia y siw.m, Ventura González Romero.— Se hada el sello Real.—Kog;$»ri*diK—Tomas Domingo de Hoyos.— Por el canciller ina>o«—Tomas Domingo de lio lio«.—Del echo» 71 rs. vn*—Vaentru Mu gestad coucede a don Beraar do Jwé de Ariosa y Martiuev. t Outinción y dispensa de •dad para suministrar y regir por si s* pendencia d« catador algt uo.—-R> .,v &• halla una lúbrica/*—V en dteliv ludas las personas que teugau asegur
D- Bernardo JoSf d« .\tioeay Marín» _________________
do tragan ínter vención en t-us bteue«.* -nienuan directamente Cw® él sin necesid* í de cut ador cómo »» ordena la soberana re-•olucion iosetta. Y para tucumphnn .uto iiúro la presente en l*J^bani^y^ieteuibra 4 de	^cisco Valerio.
t*a y bienes sin de <ra.ia ai uúinero I,8l02.— oroveido se dispone que s cantidades al citado * que de cualquier rno-
FARTE JUDICIAL.
8r. Alcaide mayor primero IK A ionio ¿ambrana y por
apte el Br. D. Gaspar Viilate, ha dispuesta 4 virtud d i coma oicación del Sr. Teniente Goberna«ior d«t la villa de Güinesqu por medio de tres números consecutivos ds la Gaceta se boga saber á D. Joté Maderos que al segundo dia después del último anuncio se presente en la escribanía á instruirse do dicha comu ideación, ia cual ha sido librada en las diligenciss formadas para averiguarse la procedencia del pardo Ignacio Ramos,
3—0
En los autos promovidos por D. Andrea Val.Jes Hernando* reclamando en tercería unos negros embargados 4 Teodosi« Puinarejo 4 consecuencia del pleito ejecutivo que le siguen los herederos del Fbro. Dr. D. Angel Reyes en cobro de pesos, ha dispuesto el Br. Alcalde mayor quinU) D. Lorenzo de Busto y por ante D. Francisco de Castro que por tres nümeros coosecú tivos de la Gaceta se anuncie al público haberse declarado ia-solveme al precitado D. Andrés Valdes Hernández con la de bida reserva.	•—I
EDICTOS.	•
Don Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Real y Milílar Orden de San Hermenegildo, teniente coronel pra duado comandante de caballería y fiscal de la Comisión Mili tar egecutivm, permanente de esta Isla,
Habiéndose ausentado de esta Isla O. Francisco da Armas 4 qui «estoy procesando por el delito de infidencia, usando de las facultades concedidas á los oficiales del Ejército por las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo emplazo a! expresado D. Francisco de Armas para que en término improrrogable de 6 dias contados desde esta fecha se piesente en la Cárcel pública de esta capital á descargarse de ia culpa que le resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá 1« causa y sentenciara en rebel-í d;t y por el Consejo de guerra de dicho Tribunal, sin mas lia ¡marie ni emplazarle por ser asi la voluutad da S. M. Figese es te edicto en el parege de costumbre y para que llegue a noticia de todos, pénese un tanto del mUmo 4 la imprenta de Gobierno parasu publicación en la Gaceta. Habana Diciembre 9 de 1852 Pedro P. Cruces.—Manuel María Martel, secretario.
E •—O
Don Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez v D. José María Olmo de la Muela, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de culpa que les resulta en la causa criminal que se Íes sigue por hurto de la negia Toma30, esclavade Da. Antonia Hernández de Acosta, seguros de que seles oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaces, é incurso en las penas de la ley, que así io tengo mandado por decreto del dia de ayer en la referida causa. Habana .y Noviembre 23 de 1852.—Trassierra.—Por mandado de S. Sría.—Gabriel de Salinas,	E 3—O
Por esta nú primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Camilo Morales natural de Islas Canarias para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la eulpa que le resulta en Ib causa criminal por las heridas que infirió 4 D. Francisco Ríos seguro que se le oirá y administrará justicia de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡n-cursoen las peDas de la ley. Que así lo tengo mandado por auto de esta fecha en la referida causa. Habana y Diciembre 3 de 1852.—Trassierra.—Por muti Jado de su Sría. Gabriel de Salinas.	E 3—O
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Domingo Delgado para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que sa le sigue por robo de caballos, seguro deque si así lo hiciere S8 .le administrará justicia, y apercibido en case contrario de las penas de la ley, quejasí lo tengo mandado. Habana y Diciemb'e 6 de 1832.
—Tras3¡erra.—Por mandado de su Sria. Br. Gaspar Vil late.
E 3-0
Don Antonio Zam.brana Alcalde mayor primero interino de esta ciudad Scc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 D. Ramon Cruz,uatural déla Habana, de ejercicio tabaquero, estatura regular, color rosado, pelo castaño, ojos pardos, lampiño, comode 22 anos de edad, puraque en el término de 9 diasse presenteá guardar arrssto tn la Real Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas al negro emancipado Gonzalo coDgo apercibido en su defecto de declaráiseie incorso en las penas de la ley, que asi lo tengo mandado en dicha causa.— Habsna y Diciembre 6 de 1852.—Zambrana.—Por mandado de Su Sría.—Bernardo del Junco.	E3—O
Don Lorenzo de Busto caballero de la Real y distinguida órden española de Carlos tercero Auditor honorario de guerra y alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S.M. Sfc.
Por esta mi primera carta da edicto cito, llamo y emplazo 4 D. Jorje Ferrer para que d«*ntro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de relojes, seguro •Je que se le administrará justicia y apercibido de declarársele rebelde y contumaz é incorso «*» las penas de la ley : que asi lo he dispuesto en dicha causa. Habana y Diciembre 3 de 1852.— Lorenzo de Busto.— Por mandado de Bu Sría.—Francisco Va-erio.	E3—O
REMATES.
Por auto proveído por los señores alcaldes mayores segundo y tercero v por ante l). José Maria de Eatralgo se hi señalado el dia 16 del corriente de 11) 4 1*2 de la mtñana para el remate de la ca-¡a calle de las Damas, numero *27, avaluada en la cantidad de533.i$ i rea!, cuyo acío se verificará en las puertas del juzgado del br. Alcalde mayor tercero.	R—3
A consecuencia de las diligencias seguidas por los herederos de D. Agustín Grillo y Da. Juana Gato contra los de Da. Maria de los Angeles Duarte, se ha señalado porci Br. alcalde ordinario de primera elección y por ante el Ldo. O. Fernando Calves el dia 13 del corrient j para que á las once de la mañana tenga efecto el remate de un potrero con sus fabricas, ubicado en Cabañas, por el precio de 10018$ en que se ha retasado, cuyo acto tendrá efecto en la puerta del juzgado.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado déla lieal Audiencia pretorial Juez general de bienes de difuntos y por an.e D. Miguel F. dePorto, ea ei intestado de D. Santiago de la Vega está prevido se anuncie al público la proposición que se ha hecho 4 ios cfectos¡y enseres de una bodega situada extramuros en el barrio de Colon calle del Aguila esquina á la de la Concordia que quedó por fallecimiento del citado Vega, tasados en 361$ 5 rs, por los cuales han ofrecido 1450$ de contado para que el que quiera mejorar la proposición comparezca á verificarlo dentío del término de y dias contados desde el último anuncio.
R—3
A consecuencia de los autos testamentarios de Da.Carmen Acosta que cursan en este j uzgado, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de Bahia Honda con ia consulta del Sr. Asesor ti tuiar y por ante el Br. D. Rafael Bejarano y D. Francisco P. González, dirigir el presente transcribiendo las proposiciones de adjudicación hechas poi los herederos de la citada Da. Carmen,
4 fin de que se les dé publicidad en la Gaceta oficial, las que son concebidas en los términos siguientes:—Üa. Carmen, Da. Olaya y D. José Socarras se adjud.con las tierras correspon dientes ul potrero Nera. Bra. «leí Carmen con sus siembras, cercos y fábricas por ei precio deja tasación y 139$ 6j rs., cuya suma rebajando de ella 1152$ Gj rs. del haber de la demente Da. Faustina ¿socarras, h*ja del primer matrimonio del finado padre de loa herederos advirt'endo que la tasación de dicha finca con sus fabricas y siembras asciende á 33b5$:—La cita a doña Cérmeu se adjudica adeinus la njgra Belen y su hijo Victor por el precio de su tasación eu 550$:—Don Francisco Socarras se adjudica los negros Francisco Guillermo, Mateo, Alejandro, el mulato José, Andrea y Rosa por el precio de su tasación ascendente en2¿0U$:— Da. Rosario Mocarras se adjudica ios negros Simón y Pedro tasados el primero en 350$ y el segundo en 50:—Da. Rosario ¿ocurras se adjudica la negra Giura por su tasación que es la de 500$: — U. José de Jesus ¡socarra» se adju dica los negros Eusebio y Eulogio por su tasación, siendo la del primero 45ü$ y la del segundo 350.*—Da. Ignacio. ¿socarrbS se adjudica el negro Miguel por su tasación ascendente a 425$:
—D. Manuel se adjudica los negros Lorenzo y Juan Bautista, ascendente la del primero 4 300$ y la del segundo á 400: — Da. Margarita Boy en representación de sus menores hijos del tinado heredero se adjudica el negro Laureano por el precio Je su tasación que es la de 400$: —D. Basilio Socarras se adjudica el Mulato Rafael y el negrito Celestino p«.r su tasación, siendo la del primero 559$ y el segundo 204.*—Y finalmente D. Miguel Socarras se adjudica los animales y útiles tasados en 741$ por los dos tercios de su tasación y l8$ mas, lo que se hace saber al público por este orden para que el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á presentar las que hiciere en este juzgado en el térmiuo de y dias contados desdé ei último anuncio.
.	K-2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. J 'Jan Pedro de Espinosa y Cutidas y por unte el Br. D. Felipe Fornati, 4 consecuencia de los autos testamentarios de D. Vicente Benito García se ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta Ofieial el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea Du. Ana Coleta García us los bienes que quedaron por fallecimiento del citado su esposo eu el órden siguiente:—Toma el ingenio Sta. Alia y Canal San Mateo, incluso el almacén del no ds la Palma en 173333$ J rl. reconociendo ademas ios capitales impuestos y rebujándosele por el precio de su tasación los 26 negros que han tallecido desde la adjudicación que hizo el mencionado D. Vicente Benito hasta la fecha y 1538$ en que le ha esrirnado la tíespieiucion que ha sufrido el almacén del rio de la Palma. También se adjudica por su tasación las mejoras y deroas especies rusticas anexas al referido ingenio esto es, el campo de caña por el precio de 12000$ los esclavos de ambos sexos y de todas edades por 25860$; la» mieles existentes por 2462$ 2 rs con mas 1032$ 4 rs. de sobre precio por estar eii las fincas los envases, ios animales por 3221$ el sitio que titulan de ¡Soler por 4100$, el otro de Hurtado eu 3500$. ¡Se adjudica igualmente por las dos terceras purtea de su apreiacion las especies de la casa de calderas valuadas en 3702$: los muebles semovientes tasados en 455$ y las siembras que lo fueron en 3295$. Y respecto de los utensilios toma por las dos terceras partes ios 11 primeros inventariados y el último y los demás por la totalidad de su tasación. Por 78 bocoyes de carreta que existen eu los almacenes del Canal y que olvidó el tasador, ofrece 468$ considerando á cada uno con et valor de 6$
Da 26162$ 6j por las existencias de albañileriay caipiutería que son el almacén del Júearoy las mejoras del ingenio y Canal de San Mateo, tasadas en 40144$ 7 rs. Toma asimismo los muebles decasu, alhajas de oro y plata, esclavos del servicio exceptuando el negro José criollo los carruages con sus arreos y bestias los efectos del almacén de Regla y los^ azúcares y mieles existeutes en el mismo almacén por los 23980$ 3 rs., ia goleta Prosperidad de cuyo valor pertenece una tercera parte á D. Germán Miguel García por cuya razón acepta ¡as dos terceras restantes pertenecientes al acerbo bere (litar, o por el precio de 3000$
La segunda Anua j.or 4000 y la lancha Angelita por su tasación ascendente a 1300$ calculando eu.5U bocoyes la miel exi -temes en el ingeuio Encauto la toma por 329$ 4 rs. abonen do el sobre precio de 23 rs. por cada uno de los oó envases que se necesítau para contener dicha miel y hace !a suma de 135$. También se adjudica por su valor nominal los ciedites uctivoo: el de *2575$ 2 rs. coutra los herederos de D. Mateo Manuel García por costas pagadas en el pleito de 1). Pedro Sometían el de l7$ contra O, Pedro Nino: ei contra l). Juan ¡Soler do 102$ y el contra D. Juan Pereua catpimero de¿$ 4 rs. ¡Se obliga á satisfacer sus reepoasabitidades según lo estipulado er» los términos siguientes; se hace pago tde sus parafernales y metal de gananciales: reconoce el haber de todos sus menores hijos aun el de las dos casadas en el Canal San Mateo é ingemo Sta. Ana con su dotación de esclavos: obligándose 4 enterar 4 Da. Sofia y 4 Da. Ana García sus cuotas hereditarias iu initsd en 15 de Mayo del año próximo venidero de 53 y la otra mitad en igual dia del 54 v por consideraciones a los plazos otorgados les abonará el interés del 6 por lOü hasta el vencimiento del primer plazo y d«edo 15 de Mayo del referido 53, el 8 por 100 por la
—--------—-----------------V-- --.........-	------------------------i iu ........ -	------------------MiM-mfP-r*:
carrtidad del segundo plazo y encaso da po pagarlas al iodo ó ¡otro por el Excrao. Sr. Gobernador político por ante el mismo!io haya rehusido, ps^auadido de <¿ue la iaocuIacioQ parte de dichos písaos cumplido« quesean, los iareres^s de la! Pacheco eñ 20 de Setiembre de 1844 en lo? criminales seguidos Lj9 |a vacuna en las circunstancias actuales, léios d demora serán de 12 por 100 anual. Se compromete igualmente! por D. Joaquín de Armas contra D. José Morales Reyes, anota-!	» ^ r, •	• iaa	0j mii .t	0
¿enterar & sus otros hijo, 4 las hembras sus legítimas y 4 los do al reoenJo D. N colas de Torres, y por últim » el discernido ¡®or UO beneficio abriri^ las puertas ai mal. ,Lógica Ua
yarones su mejora de 200!)$ y ademas su cuota hereditaria en i 4 Da. María de Torres por decreto «Idl a«*. \lcaUe de segunda cualquiera «le los casos de la ley con la correspondiente usura !■ elección que fué de la ciuiad d-? Matanzas D. Joaquín de ia pupilar bien entendido que los intereses correspondientes 4 la Fuente en las diligencias qua estay D. Antonio José Hernández promovieron para asegurar el resto de la dote de la prime-
Íegíiim i de dichos menores Ies serán imputados por alimentos excepto 4 D. José del Rosario el cualmiéntras continua colocado en el encarga que tiene y no vuelva al abrigo ds 1« adju-dLataria, obtendrá .sus intereses íntegros. Se hice cargo de abonar lo que se deñe & sus hijas por la mejora de tercio y quinto qu«‘ les hizo su abuelo D. Mateo Manuel García á saber: 4 Da. ¡áofia 2611$ I r¡. que sa le restan por principal é intereses, 4 Os. Ana Anastacia descrió principal que se le está debiendo 857’$ rs. y 4 las «lemassus 28662$ 6j rs. y 4 otros acreedores d** U herencia ascendentes á 7525$. D. Luis Germán López á nombre «lo su ieg;tnn i consorte Du. An t Anasi «cío s ) adjudica por último el negro José criollo del servicio doméstico por ios 700$ en qu« fué valoriza io: cuV-'s proposiciones se anuncia ai público para qne.el quiera mejorarían ocurra á verificarlo dentro de quinto dia contados desde el último anuncio,
R—2
El Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante I). Gabriel Ramírez, ha dispuobto se publique en tres números consecutivos la propusieron que tiene h-cha la bodega situada en la calle de las Aromas *! uúm. 141, tasado en 1150$ 3 rs. por la que ofrecen 1900$ parí que el quiera mejorarla ocurra 4 ia escribanía del actuario deutio (le 5 áias 4 verificarlo.
R-;
Por auto consultado del Sr.¡Alfcalde ordinario de primera elección de ia ciudad deSanta María del Rosario y por ante D. José Miguel Barroso en el intestado de Da. María Perez Matamoros está dispuesto que por tres números se publique la proposición que hacen D. Juan Castro eu representación de su esposa Du. Dolores Matamoros de adjudicarse un negro nombrado OJnlIo por el precio de su tasación que es el de 340$, D. Miguel Rabelo 4 nombre de su esposa y en unioa de Da. Antonia Facenda se adjudican los siervos nombrados ls»ibel criolla tasada en 450 p^., un negrito Francisco en 272, un chino nombrado Paulino en 170, una roulatica nombrada Francisca en 51, y u ta id. Eleuteria en 25 todos por su tasación, para que si hay quien quiera mejorar ocurra dentivo d« quinto dia. R—*
DE OFICIO.
Por acuerdo de la Junta Municipal déla villa de San Antonio y por ante* D. Antonio de Pj-jrto,S3 ha de rematar el jueves 9 del comenta en la puerta de ja Sala Capitular, el rarno de les obvenciones del Corral deCoay/j i de la referida villa v su jurisdicción para el año entrante a?« 185J; lo que so hace saber al público por este órden á fin de que si alguno quiere hacer proposición, ocurra á aauel lugar el dia señalado.
M	R 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel,con la consulta del Sr, Asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia del intestado del moreno libre Merced Vázquez, está dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos el remate de un sitio de medio cuarto y tres cordeles de tierra en el cuartón de las Virtudes partido de Guanajay con toda sus anexidades, tasado en 530$ 4 rs. cuyo remrte tendrá efecto Í03 dias 6 del mes de Diciembre entrante y dos subsacuentes hábiles á las 11 de la mañana en ti portal de la casa de dicho Sr. Teniente #	K 3—1
A coo3 cuenc ia de las diligencias formadas por virtud de exhorto del S . Teniente Gobernador de Ctrdenos y por ante el Br. O. Pedro Galindo, para tratar del remate de una estancia situada en el partido de Pepe Antonio, compuesta de media caballería de tierra, con palmas y arboleda, tasada en 461$ 3 rs. se ha señalado por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa para el íemate de dicha estancia el d'a 13 del qne cursa y dos subsecuentes hábiles.	R 3—0
Por disposicioa Je la Intendencia de Ejército Superinten
ra, el cual se anotó en 5 de Julio «le 1852.	C—2
A consecuencia de las diligencias de intestado promovidas porD. Ricardo B. Madan curador de sus sobrinos Ü. Enrique Vicente y D. Roberto Madan, sea declarado intestado 'el filie-cimiento de D. José Gabriel >¡'tdan v por sus herederos 4 los que con arreglo 4 derecho deban serlo, 4 los cuales se manda convocar por medio de la Gaceta para que dentro de 5 dias después del último anuncio se presenten ea el juzgado por conducto de la escribanía 4 deducir el que asista.	C—3
En los autos del concurso de D. B ritos*r Molina y por auto de este dia del Sicmo. Wr. Comandante General del Apostadero y coq consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Manuel Borrego, está mandado s» cite 4 todos sus a-creedores para oir sentencia de graduación, haciéndose la de los ignorados por medio de la Gaceta oficial.	C—3
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor tercero y porante D. Gaspar Viilate se ha dispuesto 4 instancia de don Juan Timoteo Valdes q le por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona que pueda tener derecho 4 la negra Clara criolla por razón «leí entredicho que aparece discernido y anotado en ia oficina de hipotecas 4 !o3 bienes de un individuo del mismo nombre y apellido para que comparezca dvntro de tres días 4 deducir el que crea asistirle, y de no verificarlo se procederá á expedir la correspondiente papeleta y proceder a ía venta de la sierra.	G—3
El Sr. alcalde ordiuario de primer voto de la villa de San Antonio y por ante D. Antonio de Porto hadispuesto á instancia presentada por L). José de Jesús López, de estado casado y vecino de la jurisdicción del Mariel, manifestamio que no puede enagenar un sitio que posee en el partido de Vereda Nueva por
_________________j____. i__________ __________________________ no habérsele facilitado por el Sr. anotador de hipotecas certifi-
tasada en 450 ps., un negrito Francisco en 272, un chino nom- ¡cacion con motivo da haber otros de su nombre y apellido con —h—^gj| '"v'” -	c‘ entredichos á sus bienes, se convoquen á los que se consideren
con derecho á los expresado.» entredichos para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten 4 deducir
absurda como funesta! La aplicación do un agente pre-servador jamas puede serlo con mas oportunidad que en Ioj morneutos críticos de temerse la invasión, 6 sufrir el azote de una epidémia. ¿A qué fin privarse tan sio fuodamsnto de los saludable* efectos del grandes-cubrimiento del inmortal Jenner?
La presentación de la viruela en individuos. qUe ban sido vacunados y que en coacepto de los profanes ge había desarrollado en ellos una bueaa vacuna, ha dado márgen á que algunos, uo ateodiendo mas que al simple hecho que se aauncia, hayan calificado a aquel!» de ineficaz, y de inútil eu inoculación; pero es preciso que el público so penetre de que la órdeu preventiva Je que los inoculados» vuelvan al lugar ea que lo fueron, ocho dias después de esa operacíoo, os una ea. bia disposición de la Autoridad, propuesta por la Corporación competente. El desarrollo del virus en l0g inoculados no basta para la seguridad de quedar ¿ cubierto de los tiros del terrible azote, en precaución del cual se ejecuta la vacunacioo: pueden desarrollarse en vez de la verdadera vacuua falsos granos que la sirnulao, y que bajo o:nguu concepto ofrecen !a confianza que aquella, pues tanto valen como si no se hubiese recibido ésta. El conocimiento y distinción de U verdadora vacuna de la ialsa toca á los facultativo? y he aquí el móvil priocipal de la disposición, de que hemos hecho referencia. Si los padres de familia comprendiesen cuau perjudicial es la «goleta idea, que |f.9 anima, al rehusar la nueva presentación de sus hijo® en el lugar de U vacunación para retribuir el beneficio que recibieron, de seguro que no se hubiera vigi0 el que les asista, en el concepto de que si no lo hac<¿n se acce- Jamas ©1 escándalo de hacer andar todo el dia á un fa-dera á que se le dé la certificación de uo ser el individuo á qu« ¡ cultativo en busca do uua casa, cuyas sefi is se han hacen relación esas interdicciones.	C—3	¡dado maliciosamente equivocadas: acción tau iu
Ha dispiie.io elSr. !_». Anioaio Zambrana. «Ic.ld«. mayor¡ mora, ¿orao ¡„¡„«a, y cuyo9 malhadados efectos 8e t0! primero y por ante D. José Mana Gamboa, se convoquen en o; t ,	j	J J	tu
números de la Gaceta todas las personas á cuya instancia se hu- can ahora.
b.esen discernido entredicho á los ñienes «Je O. José Mauricio González Montañés, natural y vecino del Can«', casado, labra
Por otra parte el presentarse la viruela en indi vi— dúos vacunados, aun en aquellos, eu quienes germinó
oí verdadero graoo vacuno, no e, un í,echo ¿orp,en: cho en demanda verbal contra aquel, en concepto qu« no ha-júeotej no es nuovo, uí dice nada en coutra de la efica-
ciéndolo se acoederá al tador le expida atestado de i
t lo que eolicitu, previniéndose ul »Sr. Ano-jcia del preservativo; uo hace mas que confirmar lo qua lodeno tener interdicción alguna. ^ j se halla eoasiaruado en los anales de la ciencia; y es
Alcaldía mayor primera déla Ilabanay ,u juri.diccioa.-^0	cierto tiempo, e! que ee ha fijado en diez
Habana y Diciemore 7 de 1852.—I ufar mando el alguacil encar i anos, es precisa la revacunación, porque el virus pier-gadodecitara Ü. Antonio Rojas, no encontrarle eu ios puntos de parte de su inñueucia por Ja que ejerce la edad y que se le han designado. coQvóq-iesele por medio de ia Gacel« ¡sus cambios consiguieotas, ea ía organización del hom oficial en tres números consecutivos para que el dia después dei j último anuncio comparezca en este juzgado 4 contestar la de-
deneia general delegada de Real Hacienda, y por ante D. Rufino Pacheco, está mandado anunciar estarse dando los pregones de ordenanza 4 las siguientes contratas: la de asistir los militaras qu* enferman en ía ciudad de Jaruco Villa de S. Antonio de los B »ños, Guanajay é Isla de Pinos 4 fia de que el que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía del ramo 4 instruirse de ios pliegos de condiciones que obran en I09 expedientes relativos.	R ‘--O
Por auto del 3r. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquín Trujillo, en los autos seguidos por Da. María Gertrudis Estevez, contra D- Juan Bi-goa en cobro de pesos, se ha señalado el dia 16 del actual 4 las 11 de su inañ .na para el remate de una negra jnorabrada Concepción criolla, corno de 20 años regular lavandera y cocinera sana tasada en 500$ su hijo nombrado José Laureano mulato de 4 meses de edad en 68$ y una caballería de tierra situada en Vereda Nueva que linda por el Norte con cafetal de D. Manuel Hernández, por ei Sud con cafetal demolido la Gertrúdis, por el E3tecon sitio de D. Felipe Hernández y por el Oeste con sitio de los herederos de D. Francisco de León retasada en 1005$ para que el quiera hacer postura ocurra el dia y horadesigna-do 4 las puertas de la casa de su Sría.	R *—O
Por disposi«úon de la Intendencia de Ejército Superintendencia general Delegada de Real. Hacienda y por ante Don Rnfino Pacheco, está mandado anunciar haberse señalado la junta de almoneda del sábado próximo para la continuación del remato del cafjtal Juventud retasado en 17572$ 2 r3. compuesto de II cabalDrms de tterra el cual tiene la proposición «le lo« dos tercitis de su retasación y 20$ mas 4 pagar con 1500$ de contado y el resto con 400$ anuales no siendo responsabilidad del postor mas que los censos é gravámenes perpétuos, 4 fin de que el quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía del rarno 4 instruirse de expediente relativo.	R *—G
manda que le propone D. Miguel Du-Bouchet, apercibido de lo que hava lugar.—Zambruna.	C—*
Alcaldía mayor 5.p déla Habana y su jurisdicción.—Habana Noviembre 18 de 185.'.— llagase saber eu (res números consecutivos de ! a Gaceta Ocia! al pardo Aa Ires Martínez que por su rebeldía ha sido condenado que dentro de tere io día «le y pague 4 D. José Nicolás del Noval la suma de 17$ que le re dama y 4 ma3 20 rs. de costo de papel seilade con apercibimien-
Los que so vacunan generalmente son niños: ¿y cuantas alteraciones no sufre la naturaleza de estos en ©1 período »io diez afíos?
E9 por i!o ospuesto quo aconsejamos fervientemente h los pa«Jres de familia, á los allegados de aquellos, * quienes puede ser útil la vacuna, á los dueños de fincas y al público en general la revacunación de sus hijos, de 8ir.s parientes, de sus esckvos, alejando pnra siempre de bu menle la equivocada idea de que la vacuna puede ser ineficaz, aplicada oportunamente, ó lo que es mas infundado aun, que sea la causa del desarrollo de la enfermedad, en precaución de la cual se administra, 6 dar origen á otras enfermedades. Debe igualmente tenerse mucho cuidado en no confiar solamente en. el desarrollo del pus, pues ya hemos dicho que la falsa vacuna simula la verdadera, y que aquella sí que e» bajo todos aspectos ineficaz. Mandado está que los vacunados sean conducidos al lugar en qut lo
Por disposición de la Iotemlencia de Ejército y por ante D	p	.
D. Rufino Pacheco, se ha'señalado la junta de almonedas	Por el Sr. Temente G »bernador de la cia
del dia II del corriente para continuar el arrendamiento de Iu oon con5u,ta del As^ort.tuUrv ñor ante I). I
_____________________para continuar __	.
renta decimal de las parroquias y ramos qne á continuación se expresuri por el cuatrienio venidero de 1853 4 1856 á saber:
Posturas hechas.
Parroquias.
Azúcares de Guanabacoa-
Píiiar del Rio----------
Güines.-
San Blas de Pahna;ejo-
Cienfuegos-------------
Barajagua-------------
rianti-Espíritu •
S tu Eugenio de la Palma-
Hanaba.no.-------------
Guamacaro.------ —-----
Macuriges--------------
Tri n ida <1. -
2010 50500 507 cO 28025 11050 46100 28000 30150 17600
Jesus del Monte--------
Estancias de Managuas-Quemados-
Estancias dé Gu&najay...................................
Azúcares de Guánnjay----------------------- -----------
Rio Blanco, estancias...................................
El que quiera hacer postura 4 las parroquias que no la tienen ó mejorar las hechas ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse ó al lugar de costumbre.
R ‘—O
Por disposición del Sr. Intendente de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante D. Rufino Pacheco, está señalada la junta de almonedas del dia 11 del corriente páralos remates siguientes: un oficio de Procurador de ia villa de Güines tasado eu 500$, y un oficio de Contador judicial de la propia villa tasado en 1000$ teniendo hecha la proposición este último del precio de la tasación500$ al contado y le resto en un año. Si hay quir-n quiera hacer postura ocurra 4 al escribanía del ramo 4 instruirse.	R’ ““O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, y por ante D. Rufino Pacheco, está señalado la junta de almonedas del dia 11 del corriente para continuar el remate del arrendamiento
del derecho de consumo de ganados de los partidos siguienles^	y	, , An 011,0
Proposiciones! año que estuvieron por un bienio en administración
to de io que haya lugar.—Busro.	C—?
Por disposición del Sr. Alcalde mayor f>. Cirios Delgado y Parejo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pas toriza, á consecuencia del intestado de D. Juan Menendez está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta haberse declarado intestado el fallecimiento del cita Jo Menendez por sus herederos 4 los que por derecho deban serlos á los cuales se convocan para que dentro de quinto dia se presenten 4 deducir el que les asista.	O—•
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero Don Antonio ¿Tambrana, y por ante l). Eugenio Pontón, en ia testamentaria concursada de O. Juan García de Caceres, y de su consorte Doña Florencia de la Flor, está mandado se anuncie
al público en tres números causee >n ¡vos déla Gaceta oficial, ,	_	^
que el'trece del actuar ha de tener efecto una concurrencia de fueron ocho dias despuss de la operación, yes preciso todos ios acreedores y heredecos en el Juzgado 4 l«s once de ¡	^	. 1 ,	.r
su muñan*, «percibí Jo los que faltaren <le ¡¡ue estarán y pasa- lle,lar este P^Capto, lio 80.amer.te por la mira hutnaoi-rán por lo que acueide U mavoria.	¡tanaMue envuelvo do prestar a los demás el inapre-
DE OFICIO.	¡ciablebdueficio recibido, eioo también por iateres pro-
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar j pj#; puesto que reconocidos los granos por el faeuíta-el autor del hurto do un galápago de estaño y diez pesos en var J r;V/.	nl „^n«« Ji a-.,«
riaa monedas, hecho«n la herrería de D. Francisco P »rtero, s¡-¡ ,° 0“Cld*ínente nombrado al efecto, 81 éste los ca-tuadaeu la calis del Egidn. número 50, el dia21 de Noviembre ¡¡Acaro de buenos, se tiene ya la segundad de est&r último, ha dispuesto el s-*ñor alcalde mayor segu.rdo interino y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez se convoquen Ia3 personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro «le tercero tíia ocurran al juzgado por cond'jcco del actuario á declarar lo que les conste sobre el particular.	C3—O
A consecuencia del incidente 4 la testamentaría concursada de D. Juan Bmtistade la Torre firmado para tratar de la califi cacion de créditos, ha dispuesto el ¡ár. Alcalde mayor cuartoy por ante l). Antonio Kegueyra, se cite por este órden 4 todos los interesados en dicho juicio para oir sentencia de graduación.
O 3—1
lad del Bejucal Pedro Aguifir se
ha mandado anunciar ai público en tres números de la Gaceta haberse declarado intestado el f illecimiento de Da. María del Rusarjo Rivero vecina que fue del ato. Cristo de la Salnd y por sus herederos a los que llama la ley pura que el que se consideren con derecho 4 sucederle parezcan por donducto del actuario dentro de 5 dias después del último anuncio 4 deducir el que les asis ta.	C 3—0
En la sumaria formada por haberse disparado un t ro l).
Benito Acevtriel dia 3 de Noviembre hallándose en una volan te de alq riier en la calzada de San Lázaro inmediato 4 la calle de la Industria ha dispuesto el ¡Sr, Alcalde mayor tercero y por ante D. José María de Eatralgo, se convoque por tres números de la Gaceta al calesero que conducía dicha volante asi como ul otro que iba en la que lo llevóá la casado saluJdel Dr. l>. Marcial Diupierris y demás personas que puedan dar razón del hecho que se investiga para que dentro de quinto dia se presenten ea el juzgado 4 ministrar sus declaraciones.	C 3—O
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de una alcancía que contenia Í7ó 19$ verificado el dia 22 de Noviembre próximo pasado en la casu que hab'tau Da.
María del Fino Santa A na y Oa. Igoacia Perez, situada eu el barrio de Dragones calle de Santa B irbara al número 12 ha dispuesto el-Sr. Alcalde mayor quinto L). Lorenzo de Busto y por unte D. Francisco de Guaico, que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón dei hecho pira que dentro de tercero día «Dspues del último anuncio comparezcan a dec.arar por conducto de la escribanía.	C 3 —O
Concecuente 4 exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Santiago 1¡ -rudo en la causa seguida contra O. Atan&cio Valúes Conde por fritas al capitán juez pedáneo del partido de Arroyo Arcillas Don José Manuel Otero,ha dispuesto el ár. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cu tillas y por ante D. Antonio Kegueyra, se convoque en tre3 números de la Gaceta al expresado D. Atanacio para que comparezca eu la escribanía «evacuar un acto que le esta prevenido en concepto de que no acudiendo a! llamamiento se devolverán las resultas ai juzgado de su procedencia 4 perjuicio de emplazarlo-	O*—O
Por auto proveí du por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa «le San Antonio con c uisulta del asesor ti-de Porlo está dispuesto que por J
libre ya per algún tiempo de una enfermedad, que es mplacable en sus invasiones, pues si perdona 5 muchos la vida, deja en ellos eternos recuerdos y una imperfección, que no alcanza á disimular todo el poder del arte; y si por el contrario resultasen falsos, puede repetirse la inoculación hasta conseguirse el resultado apetecido.
Esta probado que la viruela, «lado caso que se presente eu individuos, en quienes tuvo lugar el desarrollo de una buena vacuna, nunca lo hará con el carácter «le malitruidad, de que ordinariamente se reviste. Esta sola circunstancia bastaría para recomendar ese precioso virus, administrado por fortuna en nuestra Isla con fervoroso celo, no solo por I09 facultativos dotados para ello, si no también por los que sin ninguna retribución, y guiados por un sentimiento de pura filantropía, los distribuyen de un extremo á otro «le este venturoso suelo. Desde la opulenta capital hasta el mas remoto y miserable pueblo se haliau facultativos encargados de facilitar al público la vacuna; ninguna cuota se ex«je por ello, ¿y será posible que la situación por qué hoy pasa la capital y algunos pueblos de los primeros déla Isia se repita frecuentemente para destruir de un solo golpe el fruto de los benéficos esfuerzos del Gobierno y de la Corporación, á quien están encomendados el cuidado y vijiian-cia de todos los objetos de higiene pública, entre los que ocupa la vacuna el primer lugar, y es para ella uu objeto privilegiado? No lo esperamos, y en la ilustración del público, á quieu uos dirijimos, confiamos para no temer eu lo futuro la reaparición de la viruela cutre nosotros.
Volviendo al objeto principal de este escrito diremos que pueden citarse como enfermedades observadas tambieu cou alguna generalidad en la capital, duraut© el período A que nos referírnosla fiebre catarral, la disenteiís, la bronquitis y la angina simples; estas dos últimas con aumento sensible en el número de sus casos.
Por lo que hace al resto de la Isla las enfermedades que mayor número de casos han presentado en cada distrito han sido en:
GÜANABACOA.
Pesos.
Pesos, reales.
1' non ttí-N titi v 11.. —..
Sant« María del Rosario.. .
l'inar dei Rio...........
Jaruco................ — ...
Puerta de la tiüira........
San José de las Lajas......
¡VI adrus:«................
3ua.ooo
'Ü6ÓÚ
1.6U0
Tmmj
203.733 746 2.306 1.501) 1.329 1.109 897
números consecutivo, de 1« G.ceta se convoquen ñ la» personas que puedan dar razón do quien ó quienes fueron los autores del ¡
robo de dos potro, de 1« propiedad dd L). Francisco Fernandez, La diarrea, la fiubre intermitente, la catarral y la siendo uuo de co!or «urOnu'1,0 con crin y cnlahunea,carato de ¡i,ii¡os)1. Algunos casos de angina membranosa, y 13 dos años y mea io de edad, de paso y marcha, sm hierro ni seña! | i	?	/,	,	,	J
alguna; otro color dorado encendido, con un lueeroen la frente Viruela COQiluente; UOS oe ellos funestos, y ü¿>ñado de blanco la mano derecha y pala izquierda, «le dos ¡
añosy medio de edad, de paso > marcha, sin hierro ni señal al- j	SANTA MARIA DEL ROSARIO,
guna, ambos enteros y de 61 cuartas de alzada, como también j
para que manifiesten a quieu corresponúé una yegua color do-1 La fiebre intermitente simple, cou pocoe casos: rado,careta, qua dejaron ea «I rn.smo lugar «n q„a .« encentra. algunos de reumatismo y fiebre tifoida; 8 de viruela,
uuo terminado por la muerte.
JARUCO.
La fiebre intermitente y la catarral, con casos: algunos de colitis y de diarrea simple.
pocos
bastante*
ron aquellos, a fia de que dentro de tercero dia ocurran 4 v-rifi cario por conducto de la escribanía.	C* —O
Por disposición del ¿Sr. Alcalde mayor segundo interino y por ante D. Pedro YTtd»l Rodríguez se convocan las personas que puedan dar razón de la herida que infirió un pariio de estatura regular, delgado, con patillas y vigote, vestido de jaique de rayas azules a i). Miguel Perez, a las «je la tarde del día *22 de Noviembre último eu la calzada de (Justina frente d«d crucero que se dirige al castillo de Ataiés para que comparezcan eu el juzgad » por conducto del actuario 4 declarar !o que lea! conste, siendo D. Miguel Perez vigilante del presidio destinado casos.
ui dicho castillo.	C'—O	a » v A VTfUVÍIG
Por decreto proveído por el Sr. Alcaide mayor tercero y por; r	,	/V>	lUiMU.
unte el Br. D* Gaspar VilJnte á consecuencia ¡le comunicación i La viruela ©«influente, cou multitud de casos; la hecha por el Sr. Temiente Gobernador de ia villa de Guanaba-¡ fiebre contiuui y la intermitente simple con varios, coa está mandado'se cite por 3 números consecutivos de |m Ga-!	y
ceta 4 D. Rodrigo ¡Sobrino, vecino «pie fué del partido de Bien |	PTIIIVFQ
raimo y que se «Jico estar avecindado en esta, para que el «Muj	jUlóno.
posterior ul úlum i anuncio comparezca en la escribanía de mi i Lh diarrea, la fiebre intermitente simple y el sa-
! ramplón, con un número considerable «íe iuvasiones; ¡y algunas de la fiebre catarral
SANTIAGO.
La diarrea biliosa ÿ el sarampión, cou SAN
El que quiera hacer postura4 los que no la tienen ó mejorar lus vu hechas ocurr « el dia designado al lugar de costumbre.
R ’—u
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante U. Ru~* no Pacheco, está mandado anunciar estar señalada iu junta de «Imon^dn dG .«-'hado 11 del corriente para el remate de la contrata de asistir lo« militares que enferman en la ciuda de Santiago.	‘	.,
El que quiera hacer pr«.*posicion ocurra a la escrioaina mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que ot>ra en el expediente relativo.	R
Por disposición del Excino. é limo. Sr. Intendente de Ejercito Superintendente general delegado de Hacienda cou la consulta del Asesor General y por ante D. Rufino Pacheco, esta señalado en junta de almonedas del sábado H del corriente el
remate de los estancos de juego de gallos de los partid«»* *•“	t
guíenles* S. An.muo Abad. Arlen,isa	cargo á dejar evacuada certa dibjenci. que le e.tá provenida,
del Rosario y*Mudrugn, tenibudo este la proposición ue-iu.?	J	m	C —O
«' untado a.i emno también eetarae‘®*rPZ^r7oálirru ! V,J‘ ,lecr'",> P™veiJo pnr ei Sr. Alcalde mayor primero don.
denanza al de Cimarrones. Ll que quiera hacer postura ocurra VnIuuio z ,,obran« v	ante D. Eugenio Pontón 4 consecuen- i	a M í"* D rcTnn a t
a la «tfteribiinia mayor de «c.euda.	rtrml c a de oficio re jumU'irn» d*l Sr. Teriieire Gobernador de «San ,	. AN CRISTOBAL.
Por disposición «le la .ntendenoia de Ejército aupe .dn , Cristóbal, en la«* dilig^.eias formada-para averiguar,a proce-i La fiebre lateramente y la catatra!; ambas con denota general delegada de Real Hacmnda y por ««e »un dencm Jt¡,	i,bre Ruarlo Adriano,esta mandado se cite por pocos casos.
Rufino Pacheco, esíí; señalada 1« junta de Almonedas deis Abado ^ |ne(J|(i J ^	(.ü„ae,;ut,v¿s la GaneW <lficm'| a .1
4 del corriente para los remates siguientes:	a 7fl Qq7 ¡ I). Francisco Gangara. I). Juré Orda/. v don José Rodr.guez ¡	, _ „	...................
La hacienda Crucecitas tasada en--------------$ 70.987	iv,,,.	................... ,l;.	,u .ü,........ La diarrea, U hebre Intermitente, la disentería,
Una cusa situada en San Nicolás, jurisdicc dii de
Güines, retasada en........................$
Una casa en la calla Real de la Ceiba eu la propia villa retasuda en 9.130 4 rs. Dan 4000$ en esta forma 1000$ al contado y 500$ anuales..........
El ingenio el Jobo compuesto de 30 caballerías de lierra situada 4 legua y media de Cayajabos, 2 del Pueito del Mariel y tres de Guauajay tasado con sus cañaverales, fábricas, trapiche, animales y 4l)uegros
de dotación en.............................. 1127J2 {-
El que quiera hacer proposición a los que no hia tienen o mejorar las que ya están hechas, ocurra 4 la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R * G
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor se gundo don j CárJos Delgado y Parejo y por ante D, Pedro Vidal Rodriguez, en los autos promovidos por Da. Alaria de Regla Fabelo contra |
PINAR DEL RIO.
ü oruití y U«M1 ju?c uuuí^uc/. |	r gijorP«o I. fí l •
Perez para que comparezcan el dia desuñes del último anuncio	4 l<irrea» neore
3 290 41 }a la escribanía eu liaras da audiencia, para que de alii pasea al i fiebre catarral y la gastritis, COQ aigUUOS casos, 'uzgado 4 fia de que tenga efecto la diii£>snc¡a pendiente.
MATANZAS.
juzgado 4 fin de que tenga efecto la diligencia pendiente.
Cróaica sanitaria del mas de Octubre.
La fiebre Intermitente simple, la diartea, la fiebre catarral con multitud de casus. Bastantes ile disentería, tle fiebre gástrica y de angina. Tres do viruela, uuo terminado por la muerte.
MARIEL.
La fiebre intermitente, la diarrea, la fiebre catarral
V la biliosa, todos con uo escaso número de invasiones.
CARDENAS.
La varicela y la viruela, cutí profusión de casos;
La viruela, la fiebre intermitente simple, la diar-y Ja fiebre inflamatoria ban sido las enfermedades
l). ¡Sioolas de Turre eu cubro tle peros, está mandado se Iluga! predomiuautes eu esta ciudad y sus barrí.ts extratnu-; algunos de disentería, de amigdalitis y de fiebre ínter 3,.ber á lus interesados en lus ¡merdicciunes a que se refiere 1« r(JS ,¡„rant0 e| (jltimo período, 6 Sea del 21 de tietiem- miteute Simple, ce.tificac.ort de hipotecM agregada á lM autoa queeu «1 lértm-¡ hre a ,	, f , del l)re«eute; con advertencia de que	CIENFÜKG03.
no de 9 Utas contados desde el ultimo auuuetu, ocurran atars-i	»	,	,	*	.	.	7	, c ■	■	.	,	■ c • t„,i d.
críbenla de un cargo a manifestar lo que se les ofrezca ó creen » '« veü que las «los primeras y la cuarta ue dichas	La habré lutermileute simple, con infinidad no
conespondlente acerca de las citadas ínter dicciones, apercibí- enfermedades han tenido un ¡ncremeuto notable eu el ¡casos; muchos de fiebre catarral, y varios de enteral-dos que de no hacerlo se procederá 4 la caucelaciou de aquedas número de sus casos la tercera los ha disminuido gía y de fiebre biliosa.
eon las aiguisâtes: el discernido en 19 da Agosto de J8i6 v
»or ante «! ."»cribarte D. Gabrtel Ramírez eu los seguidos por considerablemente. Contrayéndonos con especialidad) Da. Alaría Guzman Rodrigue* como apoderada de su consorte a la viruela, podemos decir que el tota! de sus inva
TRINIDAD.
La fiebre catarral, la intermitente y la angina as con bastantes casos: varios de papera J
eséribano'u. Rufino Pacheco'en 6 de Setiembre de'lSdJ, en ht corrido presuroso en estos dias a proveerse del virus causa formada »obre la muerte de un soldado de artillería, y I preservador, sin que (taya faltado por desgracia quien
REMEDIOS.
La fiebre intermitente, cou varios casos: algunos