O. Gabriel Wjtflt y Wirçue*....................
R' fl» ^orr. J*11 Rodrigue» ¿totea.............
Pi 1- M*auel Wfe<ms Beytia.....................
Elmiamo.......^:...............................
ü*- w í* Aîi°j' T °8efa Bastarrach-a y Mesa....
21 3 78 5 3*-4* 15 4}
4 6
Giríiib,n* 15 d« Jalio * 1852 -El administrador' 'general,
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.
ti individuo Joaquiu Larrosase presentará en es-a Oomaodaocia á horas de despacho, para un asunto qce le c »ncierne.
Habana y J ulio 30 de 1852_Puente.
Real Jnnta de Fomento
Acordado sacar á remato el servicio de remolques pira la entrada y salida de buques en este puerto por •I término de 5 años, la comisión nombrada al efecto se reunirá el 20 del prójimo entrante en la o&cioa de mi cargo desde las once de la maQana para recibir proposiciones eu pliego cerrado, con arreglo á las condiciones que están de manifiesto desde esta fecha eo la misma oficina; y publicando la mejor al toque de las doce admitiré pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que cerrará el remate á favor de la mas ventajosa, coa reserva de la aprobación de la Junta. Habana 31 do Julio de 1852,— Carlos Benitez, secretario.

putado facha 2$ del corriente la que publica esta oficina para Ioü estrados del trihanal en donde se le harén las notificaciones
conocimipntode sus dueños, fliúm. 191 Antonia macuá, de D. José Liban, remitido de la Sabanilla.
„	192 Fausto lucurní, de D. Antonio Viilaverde, id.de id.
n 193 Tomas congo, id. de id. id. de ¡d.
„	194 Adolfo gangé, de O. Ramón Monta!Vo, id: por el te-
niente de Corral Nuevo.
„	195 Antonio criollo, de D. Antonio Castro, capturado
por l). José Betancourt.
„	196 María Regla criolla, de n- Juan Bautista Lan, re
niitida por el capitán de Nueva Paz.
Habana 29 de Julio de 1852.—Francisco Oger.
SECCION DE ARTES.
Secretaria.
Nombrado por el Excruo. Sr. Gobernador y Ca jtau General á propuesta de esta Sección el Dr. D. Miguel de Céspedes para desempeñar la Subdelegacioa del tamo de artes y oficios en el barrio de Gobierno, sj h ice saber al públic » para conocimiento de quienes corresponda, en el concepto de que dicho Sr. tiene su inorada en la calle del Empedrado número 79, H»bnna v Julio 27 «M8V2. — Jo<=é V.aldea Fau»¡, secretario. 3
. Acordado por la Juota conceder nn premio de treinta onzas de oro y uo voto de gracias, al autor de la mejor memoria sobre el cultivo y preparación de la hoja del tabaco; y una medalla de oro, para la que merezca el accésit 4juicio de la Corporación, ilustrada por su comisión de agricultura; ee anuncia al público,J----------*- ------ r
FAKTE J ULÍltaAL.
”or auto de 27 del corriente mes proveído por el Sr. alcalde mayor 5. °, v por ante el escribano de gobierno en los promovidos por el Exemo. Sr. don R ifiel da Quesada, como admi. lustrador del vinculo Rio grande de fileireles para coovocar á los colonos que han abandonado los terrenos que poseían, se decía a: que el Vinculo Rio grande de Meireles ha reasumido todos los terrenos abandonados sin otro gravámen que el del censo en ellos constituido á su favor; que deben chsncslarse los gravámenes interdicciones anotados con posterioridad, librándose al electo la correspondiente orden al anotador de hipotecas para que lo egecute; y que el enunciado Exemo. Sr. Adminis-traidor ael Vinculo K/ogmado de Meireles, puede y debe proce-aeral otorgamiento de las nuevas esctiluras de venta á censo délos terrenos abandonados, libres de todo otro gravamen que nosea eldel censo que losnuevos colonos han de reconocer á favor del mismo Vínculo; y para su publicación cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Julio 27 de 1852.— r rancisco de Castro.	o
,áfin de que las personas, que quieran optar al I Don Gabriel de Satinas escribano Real notario de lidias y premio expresado, presenten sus memorias eo laofici- publico det numero y colegio de esta ciudad. na de mi cargo, en el término de seis meses, contados I uC?“,!Ícu: que a consecuencia de ios autos que D. Roinual-de.de la fecha de este anuncio; acompasando en pliego í ídfcVdo^
Cerrado el nombre del autor.	¡Vicente de la Torre de. Trassierra y por unte 1). Gabriel de
Habana 23 de Julio de 1852.—Carlos Benitez, se- Salinas produjo Cuesta uoa instancia, que le fió proveído de cretario.	conformidad en 23 de ¡Marzo último, exponiendo en ella, que
como fue pública su presantaeion y públicos los llamamientos y convocatorias que por los periódicos se hicieron para celebrar las juntas y conferencias, público debían ser también que había pagado todas sus deudas ascendentes principal y costas á coree de 136000$ dundo término á ese procedimiento, sin dejar pendiente ni una sola respons ibiiidad, pues había querido conservar siem »re la opinión de honrado como un bien inestimable y para rehabilitarse en ei concepto de aquellos que aca-
deljuicio que le pararár el mismo perjuicio que 9i se le hicieran en su persona, que por «toque he proveído con la consulta del asesor titular asi loteng» mandado en la expresada causa. S»»n Cristóbal y Julio 20 de 852—García. Por mandado de su merced.—Francisco Quintáis.—Santiago Gutiérrez de Celis.
E 3-0
D. Vicente de la Torre ós Trassierra alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisliccion por S. M. 8yc. &¡c.
Por esta mi prunaracartade edicto, cito, llamo y emplazo al negro libre de oficio ctlesero Socorro González, para que en el lérmino de9 dias se p*esente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue p<r robo de un bocado, un cabezón y un par de espuelas deplataádon Pedro de la Cantera; seguro de
eül700$, y tienen bóchala proposición de müdoscientos ps. al
contado.	R -~I
CONVOCATORIAS.
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor 1. °don AD1 ionio Zambrana. y por ame el Br. don Bernardo del Junco > á instancia de D.08 Manuela García de Arriaza, está dispuesto se convoquen á las personas que se consideren con derecho á las interdicciones discernidas á don Juan Rivera, persona de quien el año pasado de 1851 hubo una casa, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista.	C —2
Por decreto proveído por el Sr. don Antonio Zambrana, alcalde mayor!.0, y por ante el Br. don Bernardo del Junco, á instancia de don Antonio González y Alonso se convoquen á las
mandado de su Sría.—B¡r. Gaspar Villate.
autos.
A consecuencia de^incide íte á la testamentaría de doña María Micaela de la Osa y Quiñones promovido por D. ® Francisca de Soria para acrelitir su parentesco y pobreza, ha proveído el Sr. alcalde mavCr segundo el auto del tenor siguiente. —Habana y Julio 20 de 1852.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho y conlla interposiciun de la autoridad judicial para su mayor validación v firme/.a la información de insolvencia proraovda porD. 01 Francisca de Soria, á quien se asistiiá como á pobre desolemnidad con Indebida reserva; prt-búq uese este auto en la Gaceta oficial, y póngase constancia en la actuación, dándose cuenta.—Delgado.—Pedro Vidal Rodríguez. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Julio 27 de 1852.—Pedro Vidal Rodríguez.	A 3—1
A consecuencia del incidente á la testamentaria de Da. Clara Villega«, promovido por D. Pedro Fernandez de Silva oara que se le declararse único y universal heredero de aquella se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zimbrnna el auto del tenor siguiente.—Habana y Julio 27
Tribunal superior territorial de Cuentas de la isla de Cuba.
SECRETARIA.
En el expediente formado para el exáuien de la cuenta de la mayordomia de fábrica de la iglesia par-roqujnl de la vill.de Cienfuegos de la responsabí
n	- -	■	! ■	i y
de la villa de Cienfue-os de la resoonsabilidad 80 for,n™? unjuicio desfavorable al saber la suspeachm'de sus del Dr n Pranolce r> i	, I . «o *£• ' ,Ü I pagos» 8e ,lacl* mas indispensable y necesaria esa medida, por
. a r* L rancisco itensoly eo ei íinode 1846 y de loque suplicaba que el escribano actuario con vista de los ex-de Enero hasta II de febrero de I847? ha dispuesto el Sj*. Presidente gefe de Ja sección 1® en decreto
de esta fecha, que constando de la anterior diligencia la entrega de la citación al citado Dr. Rensoly sin que se haya presentado» se le cite de nuevo por la Gaceta con el apercibimiento de fallarse la cuenta sin su audiencia, si no se preseuta dentro del término improrrogable de quince dias.
Y en cumplimiento de lo dispuesto libro el presente. Habana 30 de Julio de 1852.—JLeandro García y Qragitena.
Monte de piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño número 8954 verificado por D. Ciríaco Sigler difuuto esposo de ofía María de Regla Valdesde Sigler, que es la que quiere verificar el rescate: ha tenido á bien disponerel Exemo. é 11lino. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, Protector, por su decreto de 22 del corriente que por la Gaceta, se haga saber, para el que se crea con derecho 5 dichas alhajas se presente á deducirlo en el térmiuo de 15 dias contados desde la fecha de este anuocio, en el concepto de que pasado dicho plazo sin verificarlo, se entregarán al que las solicita.— Habana 30 de Julio de 1852.—Odoardo .
Administración general de Correos de la Isla de Cuba.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á la Península el vapor correo Isabel la Católica, se recibe en esta Administración general hasta las dos de la tarde del dia 4 del próximo mes de Agosto.
Habana 31 de Julio de 1852.— Vasallo.
REAL LOTERIA DELA -SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Anuncio al público.
Desde el día 31 del presente mes, se dará principio á la venta de los 37,5 >0 billetes de qus se compone el sorteo ordinario número quinientos diez, que se ha de celebrar el dia 20 de Agosto de 1852.
Los premios que se han de sortear á beneficio de los juga-gadores se distribuirán como sigue.
Premios.
Pesos.
1
I
1
1
.4
8
lu
70
123
de
de
de
de
de
de
íle
de
de
á 2.000...................................
á 1.000...................................
6	500.................................
à 200 ...................................... 14.000
100.................................... 12.300
........................... 1 -200
30.000 lo.0()0 12 000
6.000
8.000 8.000 5.0(0
16 aproximaciones.
235
112.500
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos posteriores á lasque obtengan ios premios qu»& continuación se anotan tendrán las aproximaciones siguientes. Al de 30.000, 4 de A 100. Al de 16.000, 4 dea 100. Al de 12.000, 4 de a 50. Al de 6000, 4 de á 50.
Precios de los billetes*—El billete entero 4?, el medio 2$, el cuarto 1 peso, y el octavo 4 realee. Habana y Julio ¿9 de 1852.—El contador general, Luis de Benavides.
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
El domingo primero del próximo entrante, estarán reunidos en el depósito extramuros lodos los negros cimarrones que hay existentes en las obras de calzadas. Y se avisa al público para que los que tengan esclavos prófugos, ocurran dicho dia al lugar designado donde estará abierto el despacho de 8 á 10 de la mañana, para expedir las órdenes de entrega en favor de los que las soliciten. Habana 29 de Julio 1352.—Francisco Oger.
Lisia de los negros cimarrones entrados durante la última semana en la diputación de Matanzas, según Oficio del Sr. D:-
con las mejillas animadas, los labios risueños, y los ojos brillantes. Se sumergió eu el agua cantaudo como uoa •vecilD gozosa; so corouó con las verdes algas que las olas arrojaban sobre la arena húmeda; se formó un collar con las mismas yerbas que coutrastabau pintorescamente cou el enceudido color de su túnico carmesí; en fin manifestó su júbilo cou mil juegos bulliciosos é inocentes, y concluyó lturaudo de enternecimiento, término inevitable de las grandes alegrías humaoae el cual prueba ¡ay! que desacostumbrados al entusiasmo de la dicha, uecesitamos desahogarle con las lágrimas de la tristeza.
—Qué te ha sucedido, Paulina?—exclamó sorprendida—qué siguifica ese júbilo extraordinario____...
Has recibido carta de tu amigo.........1 te anuncia
que se terminarán pronto los negocios que en Europa le detieuen----?
—Si, y algo mas!—respondió Paulina saltaudo en el agua como uu pez, y batiendo sus manos una contra otra.
—Veo que te complaces eu excitar mí curiosidad; con ese misterioso allomas, que encierra probablemente una uoticia de la mayor iuiportaucia.
—Adivínala si quieres saberla.
—Tómate el trabajo de revelármela, si deseas que participe contigo, del jubilo que te ocasiona.
—Pues b>eu, querida, esa notdajsigo'fica que Eduardo es el mejor y mas amable de los hombres!—murmuró Paulina cou orgullo.
—Apuesto á que todas las tnugeres dicen lo propio d» aquel que les interesa.
__Oh! no pienses que me chanceo.........mañana te
enseñaré la carta de Eduardo, y te convencerás de que eu eencillo lenguage es la expresión conmovedora de lo* mas paros sentimientos. Me asegura que doce mete*deauseucia uo han entibiado nada la vehemencia de eu amor; rae repite q ue el afecto que me ha consagrado es indestructible porque se funda eu las cualidades raorslea y no en una pasadera belleza, por último (dispensar á un eoa morado su exag(riciou) me jura queauoque rae volviera tau fea como bonita roe eocueotra ahora, perraauticeria siempre mi fiol apas o-aado, mi invariable (poyo, pues ia única pérdida que uo me peidooaria sena la de mi buen carácter y de la bertitoeura de misiuclieaieiones.
—Oh! quizás tienes razón eu decir que Eduardo azegera!—objeté—uo respecto a tu mérito fisico y moral, eral al cando que ex peiiraenta hacia á ti. — - - -Note aconsejaría que hiciera* 1. prueba de volverte {,* para persuadirte de la vermcitU d de tus bellas pa-
—Ni pretendo hacerla tampoco—prosiguió jovial-este Paulina, cayo roatra dotado en aquel ilutante
que suplicaba que el escribano actuario con vista de los éx pedientes certificara la exactitud de esos hechos, autorizándose á los redactores de los periódicos de esta ciudad para su pu biicacion en los números que tuviese por conveniente k fin de que conste su completa rrh ibilitrcion. Y resultando como en efecto resulta de las actuaciones m indadas ya á archivar por el juzgado, que son ciertos los hechos recomendados, pues parte de los ucrqedores se adjudicaron ea pago de sus acreencias várias de las fincus del deudor común, que otros en pago de las suvas tomaron los plazos que adeudaban al concurso los rematadores de los cafetales Descanso y Nuestra Señora del Carmen en libramientos girados, con arreglo á la sentencia de graduación por esta escribanía á favor de ellos y á cargo de los j expresados rematadores y que el resto de dichos acreedores j tomó á so riesgo y ventura en pago de loque les correspondía,
I varios eré litoa activos del concurso: con cuyas operaciones han quedado cumplidamente cubiertas todas las responsabilidades del deudor común inclusive las costas, procede con el objeto solicitado, y eu cumplimiento de lo mandada á dar esta por triplicado en la Habana k 19 de Abril de 1852.—Signado.—Gabriel de Salinas.	(
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor 5 ° , y por ante don Francisco de Castro; á consecuencia dé los autos que D. Lorenzo Pedro y don Antonio Moié seguían contra D. José Ge* ner y Guasch por pesos, se ha declarado que el citado Gener está espeditopara percibir cuantas cantidades se le adeuden, y para conocimiento del público se manda insertar la presente disposición en 3 números consecutivo, dé la Gaceta Oficial.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 27 de 1852.—Hágase saber a don Francisco Sigler que en virtud de su rebeldía se le hacondenado k que dentro de tercero dia dé y pague k L). Francisco Rodríguez la suma <Je50$ 6rs. que de principalesy costas le reclama, apercibido de loque haya lugar, y cuya intimación se le hará por medio déla Gaceta Oficial en 3 número, consecutivos.— Rusto.
Alcaldía mayor quinta de ¡a Habana y su jurisdicción.—
¡ Habana y Julio 27 de I8ó2.-—Hágasesaber en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Ramón María Val Jes que en virtud de su rebeldía se ¡e ha condenado a! pago de los 109$ que de principales y costas le reclama don José A. Alora, apercibido de lo que haya lugar, y cuyo pago verificará dentro de teicero d'a. — Rusto.
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción — Habana y Julio 28de I85i.—Hágase saber a don Alarnos Francisco ever oen3 nmqerosde la Gaceta oficial, que por su rebeldía lia sillo coudenr.do á pagar dentro de tercero -lia á eu te. gítima consorte L).B Irene Andrea Ruiz la suma de 143$ 6 ra. que de principal y costas, y por razón de alimentos le adeuda, pudiendoenel propio término ocurrir á excepciocarse si tiene de que hacerlo.—Zambrana.
INSOLVENTES.
A consecuencia del intestado de Lí. Juan Radia y Clavel, se ha dispuesto por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Alariel, con la consulta del Sr. ases - titular del mismo, y por ante 11. José Seoaue, se anuncie al público por 3 númeios consecutivos de la Gacetn, P.fiu deque las personas que quieran asegurar la cantidad da235$ correspondientes á la menor doñ i Alunado los Dolores Martina Badiay Cruz, ocurran á la escribanía del actuario dentro da 15 dias a hacer proposiciones.
EDICTOS.
Don Lorenzo de Busto, caballero de la Real y distinguida dr-den española de Carlos III. Auditor de guerra honorarioy Acalde mayor 5. ° de esta ciudad y su jurisdicción por 8. AI \c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Faustino García, para que en el término de 9 dias se presente á guardar arresto en la Real Cárcel de esta dudan á descargarse de Inculpa que le resulta en lacausaque se le sigue por hurto de dinero á I). a Rafaela Santihañez, aoercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de 1¿ ley. Que por auto que lio proveido en dicha cansa asi lo tengo mandado. Habana y Julio 29 de 1852.— Lorenzo deliusto.—Por mandado desuSría.—FrancLcode Castro.	E *—O
Don Manuel García, caba'lero de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Teniente coronel gradúa lo de infantería y de Gobernador político y militar del pueblo de Sun Cristóbal y sujurisdiccion, etc.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, Hamo y emplazo á don Saturnino Cordero natural de Galicia, vecino del partido de Pinar del Río, soltero, labrador, estatura regular, y de 29 años de edad, fue soldado del regimiento de España, para que en el térmiuo de 9 dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en esta causa, seguida por el hurto de una yunta de bueyes del Ldo. don Francisco Rivera, vecino del Pinar del Rio, y un caballo de don Francisco Alerino, vecino del partido de San Diego de los Baños, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante
de uu sonrosado desacostumbrado en ella, resplandecía
con una hermosura mágica—al contrario!------ voy á
cuidarme mucho, para que Eduardo á su regreso me halle embellecida. Mas uo te lo he referido todo aun. Deseando, Eduardo unirme á su mente con Indisolubles lazos, me ha mandado los papeles necesarios para casarnos por poder, exigiendo que cuando conteste á ■u carta le llame ya eBposo mió. Papa ha consentido en todo, y heme aquí convencida para siempre del cariño invariable de mi amigo íolitno.
—Te doy la enhorabuena, y no te olvides mañana de traerme su carta.
—Te gustara mucho su estilo; Eduardo es poeta de corazou; el sentimiento le inspira, y sin pretensiones á UP lenguage elegante, me pinta congracia natural su pasión profunda.
—La felicidad te sienta divinamente dije á mi amiga —el carmín de tus megillag delicadas causaría envidia á las rosas de Alejandría.
—Pero me parece que teng'o fuego en la cabeza,
observó Paulina, estoy aturdida___la embriaguez del
gozo hace latirmis arterias febrilmente. ¡Cuán pequeños somos! no podemos soportar la dicha con tranquilidad. Es una riqueza que nos trastorna porque raras ocasiones uos favorece. Hasta mañana, amiga mia.
Empero al siguiente dia la aguardé iuútilmonte á la hora de costumbte. Paulina no vino. Trascurrieron tres, cuatro semanas, y tampoco la vi. Su alegría la absorve enteramente!—pencó—preocupada con su amor olvida á la ami-lad. Es lo que sucede casi siempre El primer seotimiento debilita el otro. Mas yo creía el corazón de Paulina bastante grande y sensible para dar cabida a los dos.
Ya uo la esperaba pues, y por tanto rae sorprendí una mañana distinguiendo su carruage frente á los baños de las Delicias. Preguntó su madre si había alguno desocupado, y reeibieudo una afirmativa contestación se dirigió al designado número. Yo exclamé al percibirlas:—Paulina! Paulina! y corrí desde el colgadizo á reuuirme con ambas.
La madre de mi amiga me contempló con aire melancólico y cubriéndose á contionacioo el rostro con el pañuelo, se echó á llorar. Paulina había entrado en el cuarto del baña; yo la seguí, y su madre cerrando la puerta tras de nosotras se quedó fuera.
Paulina teuia tapada la cabeza con un velo de tul cuyos bordados espesos uo permitían ver su semblante. Qué ba sido de tu vida eu tanto tiempo? le pregunté cou ínteres; me figuro que uo te llamarás ya la señorita Paulina N.,..sino la señora esposa de don Eduar-doZ........
—Eduardo! Oh Dios! qué memoria! murmuró Paulina, y la ei sollozar convulsivamente.
no á fojas 6S, y coa lo espaestn por el Promotor Fiscal general de la Curia eclesiástica en el pedimento déla 69 se declara le el dominio pleno de los bienes quedados al fallecimiento ile Da. Clara Villegas, se ha consolidado en D. Pedro Fernandez de Silva único nieto leí ¡rimo de D. Jo^ó Villegas y heredero universal abinfúetatede la espuesta D i. Clara a! tenor de lo resuelto en auto d« 24 de Abril de 1851, fója35§ vu Ita, quedando por lo tanto en ei pleno goze y posesión de la casa núra. 121 caite de A^uiar en virtud de la declaratoria consentida y pasada en autoridad de cosa juzgada, su fecha diez y seis de Meyo del propio a ño cincuenta y uno al reverse de fojas sesenta. Hádase saber á las partes esta determinación, pablíquese sin perjuicio por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, y poniéndose la correspondiente constancia, liquídense las costas para que satisfechas por el heredero Fernandez de Silva se archive la actuación.—Zambrana.— Eugenio Peuton:	A *—I
REM&TES.
Por disposición del Sr- alcalde mayor 5.° , y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. a Bernarda Campos promovido por dun León García sobre adjudicación, se ha señalado el dia 9 del entrante mes de Agosto en las puertas del juzgado situado en la calzada de Galeano número 38pa^n el remate de lo siguiente: Un sitio cafetal nombrado los Aukllios ubicado en Alquizar, compuesto de 6 caballerías de tierra color bermeja, labranzas, arboledas, cercas de piedra, fábricas, aguada, animales, con 10 negros de árnbos sexos y edades, y demás anexidades, retasado en 10.912$ 4 rs. una casa de tablas v tejamaní en la ciudad de Matanzas c lie de San Juan con 1200 varas de terreno firme á censo redimible, que lo está en 1249$, y otra en la villa de S. Antonio en la calle Real marcada con el 65 de manipostería y tejasen 1051$ 6 rs.pudiendo los que quieran instruirse ocurrir á la escribunía.	R —2
Por auto proveido por el Sr. magistrado Ja°,z general de bienes de difuntos, y por ante don Miguel F. de Porto en la testamentaria de don Miguel Azopardo, está prevenido se anuncie al público el remate qu« ha de celebrarse la mañana del 7 del mes de Agosto próximo entrante en la casa morada de su Sría. sita en la calle del Prado esquina á la de loa Vidrios de 22 acciones del ferro-carri1, 18 déla empresa e Cárdenas de á 100$ cada una, y 4 de á 500$ de la empresa de Matanzas á la Sabanilla, de las cuales las 18 primeras, tienen hech i la proposición de los dos tercios de su valor nominal y Id0$ mas,debiendo quedar á beneficio del rematador los dividendos 15, 16 y 17 q *e han obtenido; y las segundas la del 42 p.^ de su valor nominal; para que el que quiera mejorar dieh is proposiciones ocurra á verificarlo el dia señalado para 11 subasta.	R —*<
Por auto del dia 15 del presente mes, proveído por el Exemo. Sr. Comándame General del apostadero, con la consulta del Sr. au útor del m¡9<no, y por ante L). Plácido Borrego, en los seguidos por don Isidro Gener y Marty contra el L lo. don Antonio Aragón en cobro de pesos; está mandado se den los pregones de la ley á la estancia situada en el partido de San Miguel del Padrón jurisdicción ele la villa de Guanabacoa, compuesta de dos caballerías de tierra y 44 cordeles, tasada con sus fabricas en 18.340$ rs.	R —3
Por auto proveído por el Sr. alcalde raavor3. ° don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el B'.doa G ispar Villate, á consecuencia de lo i autos que sigue don Candi Jo Zibarte como cesionario de don Francisco Medina y hermano contra Martin Casas en cobro de pesos, se ha señalado el dia 5 del entrante y dos ma3 subsecuentes hábiles, si no tuviere efecto en c! primero, para el remate de una casa y unü accesoria tituada9 en la calle de la Esperanza entre la de San Nicolás y Antonmo-co, tasadas ambas en 1179$ 2 rs., á fin de que el que quiera hacer proposición ocúrranse dia ó antes á la escribanía á instruirse.	R —3
Por auto proveidd4*ov el 3r, don Lbrcnaó d« B iíto, alcalde mnyor 5.°, y porania don Gabriel Rumirez; en el incidente al intestado de don Jusé Francisco Rodríguez promovida por el Exemo. Sr. conde de Fernandína encobro de pesos, se ha señu-lado el d«a 9 del entrante mes de Agosto para el remata de un paño de tierra de las delcorrral Santo Domingo situado en el partido de los Palacios, compuesto dicho paño de 21 caballerías, parle abiertas y parte montuosas, tasadas con esclusíon del censo de 500$ que reconoce cada una en 5752$, en cuya suma se comprenden también las fabricas, cercas y siembras hechas en la finca eu ellas formadas, cuyo acto tendrá lugar de 11 á una del citado dia en la3 puertas del juzgado sito eu la calzada de Galeano n. 38.	—’
En los autos promovidos por Da Josefa Dominga Perez Betanconrt contra don Diego Meza sobre pesos; que cursan en el Juzgado del Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor prmi;-ro y por ante D. Vicente Rodríguez Pérez, se ha señalado para el remate pendiente de la cuarta parte de la hacienda Sta.Ana de Muyari, tasada toda el la en 36780$ el dia 16 del tne3 de Agosto de este año, de 9 á 11 de la mañana, en las puertas del J uz-gado. Y s-í m inda auunciar al púotico eft '¿ números consecutivos de lu Gaceta oficial para que comparezca el que quiera hacerle proposición.	I*-—‘
Por acuerdo de la Junta Municipal, se hace saber que se están dando los pregones de la ley 4 los remates municipales que son el de Corredor de Lonja, oficio de pregonero público, alumbrado de Cárcel Corral del Concejo, plaza y puestos fijos y alquiler de la antigua Casa Capitular. Guauabaco t y Julio 27 de 1852.—Br. Pedro Galindo.	R* 3—O
Por disposición del Exemo. Sr. Capitán geueral consultado por el Sr. Auditor de guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se han dé>ematar en el mejor postor el dia 6 de Agosto próximo á la hora de costumdre en las puertas de la Auditoria dos negras nombradas Ma. Josefa y Abrahana tasadas ambas en 800$. Lo que se hace notorio para que ocurran al parage designado el que. quiera hacer postura, 5 a la Escribanía de guerra donde se hallan los autos á cuya consecuencia recayó el mandado.	R* *—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. * y por ante el Br. don Gaspar Villate á consecuencia de los autos seguidos porlarepresetacion de Da. Merced Chomat sobre recla-cion de seis esclabos, se ha señalado el dia 5 del entrante mes á las once desús mañana p ira que tenga efecto el remate de seis negros del campo, cuatro varones y dos hembras tasadss
. juzgado á deducir el q
A consecuencia de instancia presentada por don Manue García y Chirino, natural y vecino de Santiago, solicitándose se declare que no le comprenden I03 entredichos que existen anotados é. personas de su mismo nombre, en decreto de este dia proveido por el Sr. alcalde raavor 5. 3, y por ante el Ldo. D. Fernando C Uves, se manda coavocar en 3 números de la Gaceta oficial á los que’se consideren con algún derecho á dichas anotaciones, para que en la audiencia posterior al último número concurran á deducir el que les asista, apercibidos de accederse á dicha solicitud.	C —2
A consecuencia del incidente á la cesión de bienes de Don Andrés de Jenes y D. 0 María de Jesús Armenteros, está dispuesto por el Exemo. élllm i. Sr. Intendente con consulta del Sr. Asesor general que se cite nuevamente á los acreedores de aquellos para que dentro de 20 dias presenten los comprobantes de sus respectivos ciéiitos, apercibidos de que pasado dicho término se procederá á calificarlos y graduarlos con arreglo á los datos que existen en la actuación. Ha'bana y Julio 29 de 1852.—Rufino Pacheco.	O —-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor, D. Antonio
de 1852,—Vistos: con el mé rito de lo certificado por el Escriba- Zimb'ana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está man r.;,,o fii v —o I"—"*	P-*«»“ K,:—' —da do que por tres números de la Gaceta, se anuncie haber-
se achilado el dia 9 de Agosto entrante, á la ho:a de costumbre, en las puertas de! juzgado para el cuarto pregón y remate de un cuarto arruinado ain tech>, de madera v eja. que quedó por bienes deja morena libre Ana Josefa Rodri-g lez, situado en el barrio d3l Horcon calle de las Animas- ace-«•* dal Norte entre las calles de la Infinta y la cruz dei Padre y linda por el costado izquierdo con l> Alejandro Rompro, y por el derecho con 11 paidi Concepción Traba, v el terreno compuesto de 81 varas de frente cjh 30 de fondo y 8! varas en el frente del fundo, tasado el cuarto y terreno en 189$ 3 r3.. para que el que quiera hacer postura ocurra el Hia designado.	C —2
Alcaldía ordinaria de 'primera elección—Informando el ministro D. Gsró iirnu Tuicta encargado de citar á D. Francisco Castañed , yecino de la Gü ra de Melena, ignorarse su paradero, convóquesele por medio de la Guceta oficial en tres números consecutivos, para que al seguido dia, deipues del último anuncio, comparezca e 1 este juzgado á conestar el juicio de cjnciliacion 4 que le provoca D. Antonio Díaz íMirtinez, «rayendo al » fecto au hombre bueno. Villa de S. Antonio Ju-io 28 de 1852.—Ilzarve.	C —2
En I03 autos del concurso de la Sra. D. * María de la Concepción Alvarez Barba,está m mdado por el Exemo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante don Lorenzo de Larrazába!, que por 3 números consecutivos de la Gaceta se citen 4 todo3 los acreedores para que asistan 4 la junta que hi de celebrarse eu el estudio de dicho Sr. auditor 4 las ll de la mañana del dia 9 de Agosto próximo entrante, con advertencia de que en la junta se ha de tratar de una mocion de I). 3 Rosario Val les viuda de don Luis Caballero remitudor del ingenio la Perla.	C —3
A instancia de don Francisco Cltrcía Delgado, natural de Islas Canaria«, vecino de San Antonio, de ejercicio labrador, h i dispuesto e! Sr.alcalde mayor l.c,y por ante el Br. don Bernardo del Junco, que por 3 números de la Gaceta Oficial se convoquen á los interesados en los entredichos que existen anotados a varios individuos de su propio nombre y primer apellido con el fin de que dentro de segundo dia después del último a-nunciose presenten 4 deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo, se hará la declaratoria que corresponda.
C —3
A consecuencia de los autos da la cesión de bienes de O. Juan García Murga, ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor primero D. Ant mío Zambrana, y por ante el Br D. Bernardo del Junco,que por tres números de la Gaceta se cite 4 todos los acreedores del expuesto García Murga para que el dia 3 d i mes próximo comparezcan en <íl Juzgado por sí ó por medio de sus legitimas representaciones 4 acordar lo que íes c mvenga.
C—3
Ha dispuesto el Sr. don Antonio Zambrana, alca! de mayor l.°, y por ante D. José María G imboa, se convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial todas las personas á cuya instancia se hubiesen discernido entredicho á los bienes de D* 03 Concepccion Valdes del Pino hija de D. Juan Antonio, y D. a Belen d$ aquellos apellidos, y de edad de 49 años; y a los de D. a Pilar Valdes espósita de la Real Casa Cuna, de 33 años de edad; ambas son solteras, naturales y vecinas de esta capital, y habitan en el barrio del Prado alameda de Isabel II núra. ‘28; para que dentro da quinto dia después del último anuncio, se presenten en este J uzgado 4 deducir en demanda verb al el derecho que les asista contra dichas Sras., en coacepto que no haciéndolo, se accederá á lo que solicitan las promoventes, y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas les expida atestado suficiente de no tener interdicción á sus bienes.	C —•*
Alcaldía miyor primera de la Habana y sujurisdiccion — Habana y Juno 29 de 1852.—Ignorándose el paradero de Da. Cecilia Cigtt- oonvóquowelo pnf tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, para que el dia después d?r último anuncio yen horas de audiencia, se presente en este juzgado 4 contestar ¡a demanda que le tiene establecida don Juan Bautista Gilmet.—Z imbrona.	C —*
Alcaldía m iyor segunda de la Habana y su jurisdicción H ibana y J ulio 29 de 1852.—Ignorándose el paradero de don José Sasdire, cítesele por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio compadezca en este jnzgado 4 contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece don Nicolás García, apercibido de que sino lo verifica se le condenará en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas dentro de tercero dia.—Delgado.	C —*
A cousecu*mc¡a de instancia presentada por D. J uun García Valdes, natural de Callajavos, para aclarar que no es ei mismo á que se refieren I03 entredichos anotados en la oficina del ramo, ha dispuesto el íár. alcalde mayor quinto, y por ante el Ldo. don Fernando Calves; que se convoquen en 3 números de la Gaceta oficial álas personas interesadas en dichas interdicciones, para que en la audiencia posterior al último anuncio comparezcan uljuzgado 4 deducir el derecho que les asista, a-percibidos si no lo verifican de accederse 4 su solicuud.
Por auto proveido por el Exemo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de guerra, y por ante don Lorenzo de Larrazabal, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Rosario de Lsori, y por sus herederos 4 ios que coa arreglo 4 derecha deban serlo, y que se convoque 4 estos por medio da la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que en el termino de 9 dias contados desde el último anuncio comparezcan 4 deducir el q ue les asista.	C ’
Alcaldía ordinaria de primera elección de Janteo.—Jaru-co y Julio 29 de 1852.—Informado el ra nistro encargado de citar 4 don Antonio Abraham Domínguez, ignorarse su parade-10 y haber manifestado el Ldo. don Joaquín Martínez que carece de poder é instrucciones para representarlo, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta, para que al tercer dia hábil después del último anuncio se presente eu este juzgado á evacuar el juicio de conciliación 4 que ís provócala representación de D. Antonio Magar y López apercibido de darse por evacuado en su rebeldía y condenado ea la multa de 5$.
C —"
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor tercero D. Vicente
Presentí alguna desgracia terrible en su exclamación da angustia y quedé silenciosa. Parecióme tan violento el dolor de Pauliua que pensó lo peor y añadí al fio:
—Eduardo ha muerto!......
—Oh! no! gracias á Oios!.... pero yo.... yo.... he muerto para él
—No te comprendo!........
—Mírame_______	^
Se quitó el velo con impetuosidad y íe lanzó lejos de sí. Fijó en ella mis miradas, y contuve difícilmente uo grito de asombro y espanto. El rostro antes tan lindo de Paulina se hallaba horriblemente desfigurado. L-as cicatrices de las viruelas le surcaban en todas direcciones. El puro esmalte de uno de su9 ojos estaba empañado con uua nube, y sus largos párpados 110 po dian ocultar la funesta inmovilidad de la catarata.
— Oh! uo es cierto que morí para Eduardo? que hubiera sido uoa cobardía unirle á mí para siempre a-busaudo de su confianza eo mi ^euerosidad y en mi amor._____ me preguntó la iufeliz.
Callé tristemente pensando que Paulina tenia razón; se necesitaba uus extraordinaria virtud eD Eduardo, para que coatiuuase guardando su fó á aquella desgraciada víctima de una enfermedad fatal, y auuque el le afirmaba en su carta que fea la amará lo mismo que bouita, que auuque desaparecieran los hechizos de s» rostro con tal de que no ee oscurecieran los de eu alma, le tributaria constante su respetuosa teruura; ponerlo en práctica le seria sin duda menos fácil que escribirlo.
Paulina se habia dejado caer abatida en un asiento. Uoa fúuebre tristeza se retrataba eu su frente pálida. Se cubría el rostro con las mauos para que yo uo la viera, y lentas lágrimas se deslizaban al través de sus dedos coutraidos. ¡Qué difereucia al diaeu queme habia hablado tau alegremente de sus risueñas esperanzas...... Oli! cómo podemoscoufiar eu la imagen
de la felicidad que tan á meuadu nos halaga para engañarnos!......
—Yo hubiera podido unirme á Eduardo y decirle luego que habia caido enferma después de la ceremonia de nuestro enlace—prosiguió Pauliua hsblaudo consigo propia. Mas ¡ay! que uuuca hubiera osado o-frecer á sus ojos atóuitos estas facciones desfiguradas, y que toda mi vida rae hubiera dolido horriblemente haber abusado de su confianza en mi lealtad. No quio-' ro que me veajjaraas y menos auo que me tenga lástima. Le devolveré su palabra y trataré de olvidar que nos hemos couocido-------
Los sollozas de Paulina al formar semejante resolución mostraban que no conseguiría cumplirla, que su ¡amor ingénuo y apasionado en el tiempo de su belle-
za, proseguiría ardiendo en su alma llena de tristes sombras. Paulina fuá durante varios dias á los baños del mar; pero sus cicatrices permaaecian ea igual estado. Uua rnañaua se despidió de mí y me participó que marchaba al campo. Me alegró casi de cesar de vorla, pues su dolor me afligía sinceramente y le consideraba sin remedio futuro.
Grande de consiguiente fué mi admiración, recibiendo en la semana actual una targeta elegante, en
que Paulina N____y Eduardo Z------nos participaban
su efectuado enlace, y nos ofrecían su nueva habitación, calle de_____ uúinero......
La casualidad quiso quo en la misma noche uos visitara uu amigo que les conoce, y él nos explicó el deseulaco de la historia de Pauliua, poco mas ó menos eu los términos siguientes.
La víspera de partir Paulina para el campo retor-qó Eduardo de Europa. Euooutróse al desembarcar con el caballero que esto nos referia, y le preguntó impaciente después de haber renovado con él las protestas de una antigua amistad.— Y Paulina?----
—Buena!—respondió Adolfo con un embarazo que uo se escapó á la peuetraote vista de Eduardo.
—Buena!—repitió él—tu acemo equivale á indicar lo opuesto___Le ha sucedido alguna desgracia á Pau-
lina.... Habla, expícate por Dios!....
—E11 este mundo nada hay estable y —.
—Oh! déjate de preámbulos eu iombre del cielo!___ ó mas bien déjame correr á su casa, y allí sa-
bré inmediatamente lo quo ha ocurrido.
—Detente, Eduardo!... Paulina no quiere verte!... respeta sus órdenes!....
—No quiere verme!.... entonces no me ama ya.... me ha olvidado?..,.—murmuró ei jóveo palideciendo.
—Al contrario! piensa en tí cou idolatría, su corazón te amará iniéotras palpite,y eso aumenta los tormentos de la i nfeliz.
—Infeliz!_____tormentos!.....qué significan tales
euigmus?_____Acaba de explicarte, Adolfo, pues tú sí
que me torturas con tus medias palabras!....
—Escúchame ya que exiges que te lo revele todo; Pauliua ha tenido las viruelas, y ha perdido los atractivos de su rostro, hasta el extremo de quedar privada de la brillante luz de uuo de sus ojos cuya expresiva pupila desaparece bajo uoa nube formada por la erupción que cubrió sus parpados durante muchos dias.
—Paulina mia! cuánto habrás sufrido!—gritó Eduardo haciendo ademan de precipitarse en su busca. Mas deteniéndose de golpe, preguntó con extraño acento— Y es ella ya mi esposa?___ Ha hecho uso de los pa-
peles que le envié para nuestro matrimonio por poder? ....
—No Eduardo! la pobrecilla en medio de sus amar-
de la Torre de Tras sierra y por ante D. Gabriel de Salinas, j. ha disnueato oaocecueote áinatancie presentada por Da. o ¡orea Valdes Hernández natural y vecina del barrio de Guada, ¡upe, de estado casado con el Teniente D. José Agustín de Qj. eadav Guerrero, y mayor de edad; se convoquen por este órder k las personas que tengan puesto algún entredicho á los bieosg de ambos consortes, k fin de que se presenten k manifesturí0 dentro de segundo dia por conducto del actuario apercibidos de que si no lo verifican se procederá á librar la oportuna cer-tificacion al Notario de Hipotecas para que expidan cuantas p*. peletas necesiten los interesados pomo comprenderlas las ¡0. terdicciones que se expresan porel expresado Notario.
C — -
Alcaldía mayor tercera de la Habana y sujurisdiccion.-. Habana y Julio 31 de 1855 — A instancia del Dr. D. Juan Aneei Perez Carrillo natural de Navarra y reciño de esta he dispa¿,.
to que en 3 números de la Gaceta Oficial so convoque á las personas que se consideren con derecho k las interili^c;qoes puestas á diferentes personas de su mismo nombre y ape||¡j0 para que dentro de segundo dia después del último anuncig comparezcan en mijuzgado a manifestar si es ó no la perro-, á que se refieren aquellos; apercibidos ea su defecto de la claratoria que corresponda.—Busto.	C—•
Por disposición del dr. Alcalde mayor 4.° de esta eiu la¿ y por ante D. Francisco de Castro, esta mandado se convoqu.p por tres días consecutivos al que se considerase con derecho ¿ los bienes de D. Antonio Perez del Castillo vecino del pueblo de Regla, hijo de D. José María Pérez y Di. María Cecilia del Castillo oara que se presente dentro de 3. ° dia á deducirlo en concepto de que pasados sin verificarlo se librará certificación al Sr. Anotanor de hipotecas en que se je haga entender o5 ser el I). Antonio Perez que tieneentredichadus sus bienes, y que debe proveerle de losatestados que le pidiere para el u9o que le convenga respecto de los suyos.	C—-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4-° y por ante D Francisco de Castroestá mandado ee convoque por tres din, consecutivos al que se coosidere con derecho á los bienes d. don Fiaocisco Fundora Llanes y Hernández vecino y naturi de Santa Maris del Rosario, de ejercicio tabraJ ir, para que el lérmino de tercero dia se presente á de lucirlo pues si p dos tres dia» después del último anuncio no lo verificase, se |. brará certificación al Sr. anotador de hipotecas haciendo eoi,, der que no es el D. Fiancisco Fundora que tiene puesto entre-dichu á sus bienes, y que debe proveerle de los atestados qg, pidiere de los suyos á los fines que viere convenirle.
Alcaldía Mayor tercera déla Habana y su jurisdicción.^ Pubhquese por lu Guceta oficial y en tres números oon^nj;¡. vos la intim icion que á la letra dice. -Habana y Ju'it^^ff*,).
1851.	L.Hágase sabilrá D. Juijan Iturbeqae en el iérlBH„¿( 3.a dia abane i D. Juan Casal, 39$ 4 rs. que de jvalncípat , costas le adeuda, y a cuyo pago ita si lo cou lanado en robel.fi, pudiendo exepcionarse en el mismo té-mino, si legalmeotetu-
• viere de que hacerlo; y dato cuenta con las resultas.—Tra-.
; sierra.	C —*
i Alcaldía ordinaria de según la elección de la Habano Güines Julio28ila 1852.—Por disposiciun de este juzgado,, i el dia de la fecha se manda ^convocar á los que se crean coa j derecho á un entredicho discernido á I03 bienes de un D. JU!,
! Aguiary otros 6 cualquiera otro, para que se presenten; deducirlo cu el término de tres días despees del últiin apercib dos que de uo hacerlo, se proveerá á D. Marcelino y, mora albacea de los bienes de D. José María Aguiar y Giu man de la oportuna certificación que solicita para que por lu nfJ. taria de hipotecas se la prevea libre la q ue necesita de dio,,
oficina para el otorgamiento de dos escrituras.—Araosdo.
Por auto del Sr. Alcalde m iyor primero D. Antonio Zvu-brana en ios seguid >s por la sucesión de! L io. D. José Vnt-i del Rev, contra los bienes y here leros dal Ldo. D. Tomas!),.
mingo de igual apellido en cobro de peso* y por ante D. Eu
nío Ponton, está mmdado que por tres número* de la Gucn se convoquen á todos los irireresados en los gravámenes sufre el ingenio Managuaquito, y potrero anexo, para que ^ repuesta firmada, y no de otra manera manifiesten si están r ■ formes en q íe se circunscríban las imposiciones á solo el in»*. ni*», ó que se dividan proporcionalme.ite entre el potrero y, refirido ingenio, cuyas-imposiciones y gravámenes son Is, . guientes: 463$ le los propios de la villa de Guanabacoa, 6ü ¿ la cofradía del Santísimo Sacramento de la parroquia de itic¡n villa (DUO del convento de San Francisco de lu misma y 2001 ,¡. la Capellanía que mandó fundar Da. Clara María Chirino*. 270$ á favor de los propio* de la citada villa, 604 de ln dispj, cion layeai de D. Diego Martin Corvo.—3000$ de la msmorii de misa de María Josefa Veloao é hipotecado h ista en cnniiJc de 6000$ alas resultas del manejo de D. Pedro y D, Rim Cordilla corno colectores del diezmo de azúcares de vária.-p roquias, 1239$ tí rs. de la memoria de misa de Ana María V-loso.	o—■
Tenencia de Gobierno político y militar del Alariel__H
biéndo*e pre.seutadu U. Pedro Lleraodi apoderado de D. Ju. Delgado y Cárdenas soltero de 25 años, .natural y veciuo it Guayaba!, manifestando que este no puede otorgar escritura venta de bienes que se adjudicó á consecuencia del int«staci,4 su tic D. Juan Delgado y Boto naturai de Guatao soltero, <• mas da 70 años labrador y veeíao del mismo partido del Gu yabal, por aparecer Inte dicciones anotadas á personas : nombre y apellido de ámbosen cuya virtud solicita secrleb-un acto verbal de identificación y sedeclare no comprender , estos los i ndic ados entre I cboshe iletarmin ido a¡ citen !> r números de ía Gaceta Ofi ;ial u lys interesados en ello* aper -tiiilos de que sino comparecen en esta Tribunal al tercer h después de! último anuncio, *o d irá por «vacua io el acto á su perjuicio. M triol v .1 Tí io í ~ de 185:. — Je«t'z.	C — 1
Tenencia de Gobierno 'político y Militar del Alirvrl.-Hahién losa presentado D. Pedro Llerandi ea representa uu de D i. María Casimira A n ador maní fustán lo quo esta no pin:-otorgar escritura devenía de bienes que adquirió á consecuencia del intestado de su esposo O. Gregorio González v Mugió— nn'tural de Isla* Canarias vecino y del Comercio de Giinnsj '[j *,d mutis trador de Correos del mismo y de Cí años de «le# |wr| aparecer interdicciones anotada» á persona* d -1 nombre y * ¡Infidel que fué su consurte,en cuya virtud ¡solicita sC ce’eúi un. acto vernal de identificación y se declare no compren, este ios indicados entredichos lu determinado se cite 11 números de la Gacetade la Capí al á los interesados en e¡!u para el tercero día despuca del último anuncio apercibidos que ai no comparecénae dará por evacuado el acto á su -juicio accediendo á la indicada pretensión, Mar'el y Julio 27 ó
1852. —Justiz.	C—
I)Si OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador dr villa de cían Antonio, con ia consulta del Asesor titular,' ante don José Joaquín Leal, está mandado que por este óf. se convoquen á las personas que puedan dar razón de quisas fueron los 6 hombres armados y disfrazados con paños negro-en la cara que asaltaron, hirieron, y robaron 11 onzas Jeor, cucharas de plata hechas a martillo, y un machete de cabo concha guarnecida del mismo metal á don Matías Rodriguéis la cusa hf-Litación del sitio de su propied id situado en el cuno de Quintana y punto titulado Gabriel jurisdicción de e.'ta ti1 en la noche del dia 15 del corriente como de 7 á 8 de ella; áB de que dentro de 5.° dia ocurran á manifestarlo por conducti del actuario, y ú fia de que tenga efecto y cumpliendo con11 mandado libro la presente.	C ‘—0
Ha dispuesto et Sr. alcalde mayor 4.° don Juan Pedro» Espinosa V Cutillas, y por ante el Br. don Felipe Fornari. * convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficia! i! personas que puedan dar razón de quienes fueron los dos io¡ viduos blancos, vestidos á Uso del campo,con sombreros depd que como á l is 8} de la noche del UHlal que cursa le infiriec Jos heridas al negro libre Pastor Ti ujilio en el barrio de Cbi' calle de la Puerta Cerrada, frente á ¡a playa de Tallapiedo fia de quí al 2.° dia después dé! último anuncio, se presen el ¡uzgudo á declarar lo que les conste.	C ’ —1'
Eu las diligencias practicadas á consecuencia de haber • saparecido D. Juan Revelo, ha dispuesto el Sr. alcalde 4 3 D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas v pur ante el B'. Felipe Fnrnari se cite por este orden á todos los acreedora ’ expresado Juan Ravelo. para una Junta que deberá tener ti* to el dia 9 de Agosto próximo á las 11 de su mañanaen ei De gado, debiendo ocurrir los interesados con los ducumeQ'.- .-

guras repite sin cesar—Dios mió! me dejaste i lot!
nos un consuelo!_____me miraste cou misericorit
j pesar de los dolores con que me has afligido!.. — jeias, porque me maudaste la cruz antes que buk1' ligado mi suerte á la de Eduardo, y le hubiera eltK ¡tacto de mi desdicha obligado á cargar en parte'-i su peso!___
i —¡Pauliua!—exclamó Eduardo de nuevo, y«*1 | la habitación de su amada.
Entró en la sala cuando la joven meditabae¡>
; llorando como de costumbre. Al veile lanzó un la®1 | to angustioso ó ioteutó huir, pero Eduardo la de1 por fuerza y estrechándola contra su seno:
—Mi Paulina!—le dijo—oo eches de ménos l°s cautos de tu fisouoinía, que al desaparecer m’jl permitido percibir mejor los de tu alma celestial• ■ te amo por lí misma y no por los homenages I-’ tributabau los otros. Ño mejuzgues tao misera!)'^ to abandone porque eres desgraciada, ni tao que cese de adorarte cuando acabas de probarme prefieres mi felicidad á la tuya propia. Los boin de honor no ofrecen jamas sino io que están 8er ¡ de cumplir. Yo jure que to amaría iméntras d>irai(
; hermosura angelical de tu candoroso cor»*00'-, cumplo briudáudote mi mano que aceptarás goZll J cumples á tu turno tus juramentos de amarad-" pre!
En vano resistió Paolioa i la cual asustaba t* 3 generosida I. Tuvo que ceder y ahora es la con51’1 Eduardo.
Ademas los médicos le aseguran que en desaparecer enteramente la nube que emp3“^. de sus hermosas pupilas, y que su cútis reeobraD bien pronto su blauca frescura anterior.
De todos modos, el comportamiento de *■ ., ha sido verdaderamente noble y generoso. u8U ¡¡ü tá envanecida con justicia del compañero ‘I11 juc¡-| dado Dios, pues pocos hombres se hubieran así. Cuaudo lautos cambian por capricho, sol^0¡¡.| cómo no admirarse de la constancia de Ed»a .j, t no sucumbió ni ante la rnudauza física aJ8.et, jt»;l
Pauliua!_____Uo corazón capaz de tan elev®“1^ pij
miemos es un precioso tesoro, lectoras tn'88’,‘e¿i¡ij mostraros mi buen afecto, deseo que el amiR" jarfi*’ j to do cada una de vosotns, se parezca á Ld ^ ( la lealtad y la consecuencia. Mejor probó óste 9¡ á Paulina conduciéndose como se condujo, , biera expuesto su vida por ella, en uno d* DtU*¡’i montos de efervescencia que hace facile3 e mo. Esperemos pues, que Paulina recobre »u ¿ttf gracias para que nada turbe el santo alhoroi* pareja afortunada-	.
Y ahora os dice adiós hasta el venidero “ vuestra afectísimai—Felicia.