ss»
ma
SBfc
i¡> 8. tracio aaqtina fi la do ChiwPi lo qa» da úrden 5j*,fyaB9 acwncia— Sri». «e pub la» par» que llovió & no. .g» o. ¡«a p-r^v ¡ &“piri'rrrr
tkM á quienes oar razo" dû au o£L do oued* interesar. ri* y Octubre 18 de 2 852.— Ml vuel F. de Porto.
Hab*-
¡ Guarnacaro
I Mae unges-	■  -----
íbbb<!^	(S. Juan da loa Remedios*
8»ftl Lotería de la Siempre Piel Isla de Cuba X-'^de'í M.m>-
Conforme«! fixemo. é lUmo. Sr. Superinteadenra general | Estancia« del Can«»	■ —
Delegad / de Real Haoienda, G fe superior de esta (lenta, con Baja ——	—	---
lo propuesto por esta coita-Jana general de mi cargo, se ha Mantua ................
serrido disponer tatuó acuerdo de la Junta Superior Directiva Guiñes, de 17 da Setiembre di timo, que al gran torteo extraordinario nú n, I8 que sa h t de celebrar el dia 18 del próximo Noviembre so le au mantea 33JO nú aafros xnmh los I7000 que tenia coasig* e! l***10	de sorteos del «ñ*, componiéndose
de <0000 billetes j la distribución de los ¿40000$ que se bao de sortear en beneficio de los jugadores estén repartido! en el ór-<fea siguiente.
Premios.
Pesos.
—
. •
1 da 1 da 1 da
1 de	......................
X da	.....................
9 da 4 ?,n00......................
4 de á 1,000......................
6G de A 400 ........................... 26.400
123 da á 200........................... ¿J 400
90 aproximaciones..................... 3,200
219
Quema dor-«Juaiiea.-
Hao Atauacio dal Copey .............. .....
San Blas de Palmarejo	...—	.....
Jame o	■'	■	■ ■	----- ■—-	.....
Rio Rlanco asúcaraa ■ ■ ■	.... ............
El q ib quiera b tcer postura a la» parroquia» que no ia tia-majorar laa bêchas ocurra a la escribanía mayor
100.01 W
50.000 16 000
8.000
4.000
4.000 4000
210,000
Aproxtnocton»»—Los dos números anteriores y dos poste' riores a los que obtengan los premios que k continuación se anotan tendrán laa aproximaciones siguientes. Al de 100,000 cuatro de k 400. Al de 50,000, cuatro de á '00. Al de 16,000 cuatrode k 100. Al de 8,000, cuatro de k 50. Alda 4,000 cuatro
Precíe de los billete». — El billete entero 16 pesos, el medio 8 peana, si cuarto 4 pesos, el octavo 4 pesos v el 16 aro 1 peso —Habana 15 de Octubre de 1852.—Luis de Bentivides. contador general
Admistraoiou General de Hentas Reales Marítimas.
Existiendo en los almacenes de Regla desde el año 'pasado de 1817 tres pacas de algodón sin que hasta la fecha se halla presentado el dueño de ellas á extraerlas de dichos almacenes donde fueron depositadas, se hace saber que si dentro del término de 8 dias contados desde ia fecha no se presentare el dueño ó consignatario á. verificar su extracción se procederé tan lúe-
5o como finalizo el plazo ¿rematarlas. Contaduríada la Real »duana Marítima Octubre 20 de 1852 —Adriaensens.
SECCION DE ARTES.
Se le ha extraviado al ra&reno libre José Ramón de la Peña la libreta aue con fecha 19 de Julio del corriente, añ * sacó bajo el número 1370 y con la firma del tallerista D. José Roldan y se anuncia por este medio para que si alguna persona la hubiese en contr&do la entregue en esta secretaría y en ot- o caso despacharle nueva libreta sino se presenta nadie á reclamar contra Peña Habana y Octubre 18 de Hfó2. -José Valdes Fauli, secretario
nen ó mejorar _____________
de Hacienda á instruirse ó al lugar de costumbre
R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco, esté señalada la junta de Almonedas del sábado *23 de corriente para loa remates siguientes:
La hacienda Crucecitas tacada en — ■ — — $ 70.987 4 Una casa situada en dan Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en.............................$ 3.290 4J
Una casa en la callo Real déla Ceiba en la propia
villa retasada en -	——	..... ■ ■■y—$ 9.130 4
El ingfno el Jobo compuesto de 30 caballerías de tierra situad« á legua y media de Cayajabos, 2 del Puexto del Mariely tres de Guanajay tasado con sus cañaverales, fibricas, trapiche, animales y 40 negros
de dotación en........................ 132285 C
Las fábricas del ingenio Figueroa, situado ea San José de las Lajas, exceptuándose la casa de vi-vienda.-
¡ sohis fiWos de Mr. Jule's&nnnps»—Matanzas.—3	Mafia mol-1
1 e*!le.—MadamoiaeUa LouUa Biaba«.—Anoe saiu» obligenJU fie / Mr. Jales Raaps.—Havane.	C—O	!
Ha dispuesto el ¡Sr. D. Antonio J¿ imtifaná. alcalde nanyoí ¡ primeroy por ante D. Jo*é Mafia Gamboa, áeconvoque en tres j números déla Gaceta Oficial á D. Manuel Gómez, dueño de tabaquería en esto ©iadid, en cuyo taller tuvo en clase ¿e aprendiz al negro esclavo Félix Larar, ó la persona que tuviere su poder, para que dentro de quinto dia después del último noun-■ ció, se presente en el juzgado uqoú otro, á practicar cierto acto i de justicia que se le ha prevenido.	C •—O
H-i dispuesto el Sár* Alcalde mavor tercero D. Vicente de la 7*oii>i de Traa9Íerray por anteel Br. Gaspar Villate, que por medio de la Gaceta en tres nú mero* consecutivos se convoquen a las personas que puedan dar razón de quien sea un negro vei-tido con púntalo» y camisa de listad« h*u', sombrero de paja con cinta negra de estatura regular, delgado h mpiño v como de 19 á 20 años de edad que como á las 7 de la t»rde del 7 del que cursa infirió una herida al negro libre Pedro Punce en la calle do la Gloria barrio de la Reina pura q je dentro de do9 dias después del último anuncio comparezcan en la escribanía ó fia de ser examinadas por los pariijulares conducentes.
c *—O
Libres de color............ 34
Esclavos..................51—12
ENTIERROS.
silabeos adultos........... 26
“ párvulo»............. 17
Libres de color adultos..20
“ párvulos............. 14
Esclavos adultos..........	8
“ párvulos.............17—105
matrimonios.
Blancos.................. 5
Libres de color.......... 1
E «clavos................ •*
D fsrencia i favor de la población dos almas.
Dice el Orden.
Teatro de la Reina Isabel II.—Los trabajosj em -preodidos para repararlos pequeños deterorios que su-
E! que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse le las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R '—O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, v por ante t). Rufino Pacheco, está señalado la junta de almonedas del sábadu 23 del corriente para continuar el remate del Real dere eho de consumo de ganados d i los partidos siguientes:
Rendimiento de un Proposiciones año que estuvieron ipor un bienio \ en administración
Pesos.
Pesos, reales.
PARTE JUDICIAL.
Alcaidía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana Octubre 20 de 1852.—Hágase saber en tres números de la Gaceta Oficial á D. Evaristo Iduarte ó Duarte que en virtud de su rebeldía se le ha condenado á que dentro de tercero dia de y pague & D. Francisco Rovira la suma de 108$ que se-
6un documento le adeuda con mas las costas causadas aperci
ir
Bido de lo que haya lugar.—Busto.
EDICTOS
Don Lorenzo de Busto caballero de la Real y distinguvln árdea española de Carlos tercero Auditor honorario de Guerr •$ y alcaide mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Src.
Por esta raí segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo A D. Ramón Valdes para que dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel ¿descargarse dala culpa que le resulta en 1* causa que se le sigue por herida á la parda Francisca Irola, seguro de que se le admistrará justicia, y apercibido de declarársele rebelde y contumaz ó incurso en las peuas de la ley. Que asi lo he mandado en dicha causa. Habana Octubre 21 de 1852.
—Basto.—Por mandado de su tíría.—Francisco Valerio.
E 2-0
Don Cdrlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Andrés López, conocido por el Gallego, de ejercicio pescador, para que »íentro de 9 dias contados desde esta fecha so presente en laReal Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa
aue le resulta en la causa que se le sigue por heridas á Ü.
¡colas Causo y Ü. Juan Alvarez,en el concepto de que si a*¡ lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde contumaz ó ¡ocurso eú las pena3 de la lev.
Que asi lo tengo mandado en la referida causa. Habana y Octubre 18 de 1852.—Delgado.—Por mandado de su Sna.—Francisco Pimental.	E 3—O
jDim Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S M
Por esta mi segunda carta de edicto,euo, llamo y emilazo á D. Agüelo B dio, O. Juan Dionisio B tusuu«, D. Manuel Z«i-malave y 1). Ignacio Alonso para que en el término de 9 días contados desde la fecha se presente en laC trcel pública de esta capital ¿descargarse de la culpu que les resulta en la causa puesto que deutro de !>’ horas des mes del úlom > anuncio co n criminal que se les sigue á los tres primeros por haber escála lo / parezcan en el juzgado á instruirse de la tas te»on practica ia y fugado de djeba cárcel pública donde se encontraban preso**, ! por el alar f,j de las cas is le sus projie I idos apercibí ios s.noj
Puente-N uevo ■•■■■■ ......
Mantua,
Santa María del Rosario.. . Guanabacoa...
Pinar del Rio..
aruco.......
Puerta de la Güira..........
San José de las Lajas....
Madruga..
390.000
24.001)
4.600
1.600
Timi
i
203.733 115 716 13.452 2.306 1.500 1.329 1.109 897
Él que quiera hacer posr uro. á los que ñola tienen ó mejo rar las ya hechas ocurra el dia designado al lugar de costumbre,
R ‘—O
Por disposición Je la Intendencia de Ejército Superinten dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la Juntad« Almonedas del sábado 23 del corriente para los remates siguientes:
Una casa de ll varas de largo y 7 de ancho construida sobre horcones de madera dura, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, 3 solares con 1080 varas planaacada una sobre los cuales está situada la casa ya citada, situadas en la calle Real déla Sabanilla del Encomen-dador, tasado todo en	——— 1.000
Seis y cuarto caballerías de tierra de laa pertenecientes al ingeno demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay, tasadas en—$	5.625
El que quiera hacer proposición ocurra ála escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten dencia general delegada de Real Hacienda y por ante don Rufino Pacheco, está señalada lajuntu de almonedas del sábado 23 del corriente para «1 remate de las contratas siguientes.
La construcción de una casilla que sirve de alejamiento á los tripulantes de las embarcaciones de Real Hacienda en Matanzas y reedificación de la cocina y suelo de la casa que ocupa la Comandancia del resguardo——————————----------------------------
Las asistencias de los militares que enferinae en la ciudad de Santiago. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del Juzgado á instruirse de lo» pliegos de condicionas que obran en os expedientes relativos *	--- -
tañed» por el extravío de uu pliego que el Sr. Alcalde ordinario primero de esta ciudad dirijia al Éxcmo. Sr. Capital General se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ord'nbrio segundo de laciu-dixd de Santiago, con consuitu del asesor y por ante el Br. D. Ramón de O-teg«, citar á dicho Castañeda por tres números consecutivos para que al segundo dia después del último «nuncio se presente en el juzgado por conducto de la escribanía á evacuar uu ucto que interesa á la recta administración de justicia.	C -—O
A consecuencia de lacau-t foronda coutra D. S:xio Cas- frió este establecimiento, estáu tau adelantados que eo
todo este mes creemos estarán concluidos, pues solo e1 fróutis sofrió, y es > es lo que se está componiend j. La porte interior uada sufrió probaudose de este modo la solidez del edificio. L« actividad desplegada en los trabajos, se redobla, porque se espera la compañía de Ravelea de la tiritaña.
Traslacion d¿ la Divina Magestad al tsmplo de Núes-lía dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ame D. \ tra Señora del Cármen.— Hoy se ha trasladado la Di-Rufi w l'ach3C0, á ina aici» d» L>. Francisco Gómale* y ! viua Ala-estad, de ia casa del Sr. D. Joaquiu Ferrer, Qi<8*da, natural de Guanajay, vecino do Bauia, se convu-ínilPl aoPV;a ,u	¿	, A
quan por tres nú ñeros ae la Gaceta ofic ai á las persona« que 3	•*.	. P	, a la del Carmen que
83 crean coa dere» h.i á los bienes del referirlo González Q ie-s ida para que a: siguiente día después del u limo anuncio comparezcan 6o el juzgado, y por conducto del actuario, á deducir las acciones de que se crean asistidos, apercibidos deque ¡ras-curri lo su dilación, proc derá a darse por libres los ex iré-dos bienes á perjuicio de aquellos.	C . O
tiene ya reparado el cuerpo principal del templo. Ésta traslación se ha hecho con la solomnida l debida, y con asistencia de muchos veciaos devotos, á quieues nos unimos en agradecimiento al Sr. Firrer, por el ^ servicio que su religiosidad ha prestado en esta ocasión Por auto proveído porel Sr. Alcalde mayor tercero D. Vi- i aj mi,írl^í> tieropo^que contemplamos la ternura con que centede la Torre de Trasaierra, y por ante D. Gabriel de Sali- |®l habrá visto salir de su casa la Magostad Divina, y
n«r« .............é au- j las santas imágenes que en ella ha tenido, y rogamoi
man- ¡fervorosamente le colmen de todos los beneficios ape-da *1 lecibles,
Auxilias á los pobres.—Pasan de geiecieatos Ina
nas, en la c.iisa criminal formada para averiguar el autor é	au-	j	las	sautas	imágenes que od ella	ba	tenido,	y roeamog
toreada U herida inferid., »I nSíro PeJro Espinosa està man-	I	r«rv.n...m»n>.	i.	,„i„.	i_.	i_c.:— ______
dado se cite por este ordenen t>,, números consecutivo, de la Gaceta Oficial á L). Francisco Hai«„indez para qUe dentro de , secundo dia después del ultimo ae(P .„„„te en el ¡uzeado	por
___ . J . __. —	1,1 A,.,,*.	fa a ia .t/i .ta*,. A, > í ,1 n .	,—.	,-P	. .	•	/
conducto del actuario a cierto acto de justicí..
Por auto del 16 del que cursa expedido por	________
Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consalla del ase-1
^ O (pobres que h.u ocurrido 5 la respetable i »ribuciou de auxilios pidiéndolos para st
Junta de dis pidiéudoles para sus arruinadas ó
UQOoriliiuUr Uo 1« V mu uc uitauauai/ua, vuii tu uuiinuilil Ucl aad-I I ,	‘ j	1	,
sor titular, y por ante el Br. D. Pedro GaUndo, sa'ha declarado > (*e*er,oradás casas, y aunque eu ese numero, según he-
' mos visto en las listas publicadas, habrá alguuos que no lo obieugan por no ser aeieedores á eso beneficio por tener otros bienes ó recursos, siempre quedará un grao número do necesitados á quienes auxiliar, y se prueba lo que diglmos desde los primeros dias de la calamidad, que los desastrosos efectos del terremsto han sido mayores de lo que se pensaba.
Cementerio general.—No obstante ia humedad de que está cargada nuestra atmósfera cou las lluvias que diariamente tenemos, estación que siempre produce en Cuba enfermedades, podemos lisonjearnos con la*grata ¡dea de la poca mortaudad que hay y ha habido eu estos días, como ya lo digimos eu uuo de uuestros números anteriores; y p*ra verlo mas palpablemente, consúltese el estado sigujense:
Dia J. ° —Adultos blancos....................2 } —2
R *-0
COiWOCiTOEI AS.
En decreto de 16 del corriente proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con consultidei "dr. Au htor de Guerra interino v por ante I). Lorenzo de Larrazábal, en la testamentaría de D. Jorge B. D’ Wotf y artículo s b o enajenación del ingenio San Luíase matul« que por tres números de ia Gaceta y término da quinto día se convoques la pers-joide D \V. B. Smitb mencionado en la certificado i dri Sr. Acorador de hipotecas, á fin de q ie si se considera con a gnu derecho contra las zafras de dicho ingenio se presente i deducirlo por conducto de la escribanía del jungado.	C—*
Alcaldía ordinaria dsp imira elección de la cilla de Gua-nabfi ’oa■ —Guau ibacoa y Octubre 18 de 1852.—A consecuencia de tus diligencias pro n »vidas p.ir Di. Antonia Neven, co»»tra Felipa Rain rez, Abraha n Palacios en cobro ie p¿í*03 he diales mee del úlom
y al último como auxiliador de «q i lio-?, seguros de que so les oirá y adminisirara iu -»ticia v de su contrario ee les declara rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Q te asi lo tengo mandado por a no d i e^ie Jia en ;a referida causa. Hab ma y Octubre 9 d* 1852.—Trassierra. — Por mandado de su S/ía. Gabriel Je Malina.-*.	E 3 -O
aaras.
En lo3 autos que sigue f). .^ntouio ficheverre contra D. Joaquín L- Tnsti en cobro de peso «se h i prtjveido el que á la letra dice. — HUbint y Oítubre 13 1^ 1354.—Vmtos: se ha por evacuado en rebeldía el traalálucouf r«diá D Joiq lin L. IVia tá v se asigna pura la prueba de esia 'umael dia 29 del corriente Alas 10 «le su m»rt manitificaad »seesta providencia al referido Trietá o >r tr«e nú a foi de la G icata Oficial.— IVaa* sierra.— losó M iría de Entraigo	A—
E i el expediente promovido por el S . Oidor D. Ignacio de Ramos Carbonell, como aloncea de su hermano D. José, contra los morenos Ventura y R iai .u Miranda en cobro de pesos sa ha proveído por el Sr. D. Antonio Z unb ana alcalde m xyor primero y por ante D. Vicente Rodriguoz Perez, el auto aiguient»*: Habana y Octuore 13 de 1852.—Vistos: defiari ivamente juzgando se con «lena á los morenos Vontura y Ramón Miranda á que paguen la suma á que se coatrae la escritura de fojas 4 con 1«b comas «de este expe lienta.— Vntoaio Z imbrana.—Ante mi Vicente Rodríguez Perez.	A—3
REBUTES.
Por disposición del Sr. Alcalde miyor tercero D. Vicenta de la Torre de Trassierra y por aate D. Gabriel de Salinas, •onaecuenie á las diligencias promovidas por D. Francisco Quintero, para acreditar la necesidad Je la venta de 11 casa nú-tuero 108 de la calle del Palom tr de su propiedad se ha dispuesto su cuarto pregón y rem ite que ha de tener efecto el día 26 del que rige en la puerta deljuzgado á la* 11 de la mañana de dicho día, cuya finca eatá tasada en 469»)$ i rl. y tiene hecha la oferta de dar por ellt D. Francisco Damer comí representante de Da. Dolores Valdes, 3 ¿00$ al contado adviniéndose á los an-tesdichos que si no ocurren el dia señalado á sostener dicha postura se adjudicará la mencionada casa á los que mejores ofertas hagan sin perjuicio de exigirle las responsabilidades que los afecta.	R—’
P.»r auto del dia 15 del corriente mes, proveído por si Excmo Br. Cumialante General del Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del m sm » y por ante el Ll>. i>. Plácido Manuel Borrego, en loi sjgmd por el Lio, >. Cirios Ortiz contra l>. Pe-Legrin B irnet en cobro d» pesos, as ha señalado los dias 27, 29 y 30 >lel actual para el remate de una casi ie in impostaría, .situada ealaciudiids M itau&as, calle de O Reillv ó Jal Rio, de la propied.a 1 de D Pelegrin B irnet, tas ida eu 7356$ cuya diligencia tendrá lugar los dias designados 4 las 12 eu ia morada del expresado Sr. Auditor sita en la calle del Prado núm. 54.
R—
Por auto proveído por el Sr. D. Cirios Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino dt «bu ciudad y por ente D. Francisco P»in miel ea «1 intesta lo «le Da. Luisa O-Farril y Man Calvo ss hi señalado el lia 27 del corrien eá las 1U de su mañana en las puertas del juzga lo para el remite de I os bienes siguientes —El ingenio la Esp.-iranza ubicado en el partidi de Ceiba Midi i distante 18 leguas de esta capital, compuesto de 6) cab ilienas de tierra, con 153 negros de diferentes sexos y edalee. con sus trenes co-resoon iientes y demás útiles tasa lo en 154973$ el potrero Sin José d* Cayajabos, anexo al antedicho ingenio compuesto le 3 j caballar las de tierra con b negros de diferentes e l ides, multitud de aniui ales y varios útiles.tasa-do eu 11543$ 6 r*. Li tercera p ute del »cafetal Santa Bngidn, ubicado en el miem > pirtido de Ceiba-Mocha lindando con el ingenio cita lo, com >ii jeto según se di ce de 16 caballerías de tierra, co i negro« de «iifereutes sex os y edades »siembras útiles, y am n ue * tan 11 i el to lo en 18 T 14$ l J rs. Y el potrero ¡3. Patn ño mi<: 11» *tn "l p irtid » le Tap ante 6 leguas de esta ciu-dai com »uastí le l¡)j caballerías de tierra, tasado ea 55«3«í$ 4j raY lUiiivivLiV eu tres núm eres de la Gaceta para 4ltt coa:nrren:ia «le lie indure*.	R—2
DE OFI CIO.
P ir diiposi-----------------------•,	* -
Hiiin Pacheco, esta señalada la j unta «le almonedas del dia 23 <1 ti otirrte.ite pira ^l remite del «vi fetal Friolera, situado en el pirtili le Vi'i'iiair, com.tuesto de 1U caballerías de ^tierra tana lo con «h fibricíH, cercas «le pi edra, pina y heniquen arboleda y le u n u ten sihoi en 21569$ 5 rs. Lo que se anuncia al público para que el quiera hacer pos tura ocurra el dia señalado.
4	R —O
Pjf disposición de la lutend encía de Ejército y por unte D. R ti i» P icuvm, está seft alada la junta de almonedas del 23 dd c ir ríe uepira el rem ate de dos negras, retasada una 136$ y
iütésta lo el fallecimiento de D. Manuel Hernández, y por su3 heredero« á los que conforme á derecho deban serlo y se les convoca por este medio par * que dentro de quinto dia "después del último anuncio ocurran á deducir el que les asista.
,	C 3-0
Por auto de 16 del que cursa proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Pedro Galindo, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Concepción Camargo, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo y ae Ies convoca por este medio para que dentro de quinto dia ocurra ¿deducir el que lea asista.	C 3—O
En la causa seguida sobre averiguar quienes fueron los tres hombres que el dia 20 de Setiembite pasado com > á tas 5 de la mañana en el camino de Murdazo asaltaron á D. Cecilio Lemus, y amarrándolo le robaron el caballo en que cabalgaba de la propiedad de O. Manuel Alvarez de la Btesca, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto O. Lorenzo de Busto y por ante D. Francisco de Castro, que por tres números consecutivos de la Gaceta se citen á ios que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan á declarar por conducto de la escribanía.	C 3—O
A consecuencia de la au9a formada por las heridas inferidas á D. Francisco Val-Jes Monte fu it como á las 9 de la noche dei dia 5 del corriente, en el barrio del Pilar y placer que íitu-lan de la undicior inmediato al puente, ha dispuesto el St, Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pitneutei, ae convoquen á las personas que puedan dar ruz«m del hecho y sus autores,para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgudo por conducto de la escribanía á declarar por los particulares conducentes. C 3 — O Celaduría de Pueblo Nuevo tercer distrito.—Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador politicé se convoca por tres dias consecutivos en la Gaceta Gfi ñal al dueño de un envoltorio compuesto de un cuero, un* almohada y una estera bastante usad$ to.lo atado coa una cinta blanco, el cual se encontró el dia la del mes próximo pasado, á las inmediaciones de un solar situado trente á la calzada de B dascoain, para que se presente en Celaduría de Pueblo Nuevo, calle de Jesu3 Peregrino,
|	C 3-0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mgyor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Outillasy por ante el Br. D. Felipe Foroari, se convoque á D. Miguel González en tres números consecutivos 4 fin de que se presente al tercero dio después del último anuncio en !n escribanía para de allí pasar al juzgado & fin de evacuar uu acto de justicia.	C 3—0
Por auto del Exeuio. Sr. Intendente General de Ejército proveído con Ta consulta del Sr. Asesor General y por ante D. Rufino P tcheco, eu los autos promoví los por D. Tomas Sundo-v«l solicit indo es »eras do sus acreedores se ha señalado el dia 29 dri corriente á la3 11 le s i mañana en el estu lio de su Sría. calle de Mere td -res nú n. 82 para una junta d-í to io3 sus acreedores h fin de que instruidos de aquellas proposiciones acuerden lo que mas les convenga á cuyo efecto cito á V. mantfostándóle qu j. co mpare/.e i con su respectivo ;ompro!»ante con objeto de que extinviáii lose en aquel acto quedan calificados lo que merezcan serlo apercibiiio ei quo faltare do lo que haya iu^rtr.
C 3-U
P«»r aufo leí ár. Alcalde mayor primero y por ante D. Eu-
:q»ai [genio rijnton, en los criminales.ftrm idos para descubrir el autor
larreos
jd cuche,se ha dispuesto por dicho Sr. Alcali-se coavoqu
I Adulto» Idílicos..............2
Id. moreno» esclavos_____.....1
—3
Dia 2—
Dia 3— J
—Dia 4—Adulto» moreno» esclavo»____3----3
Adulto» blanco» ......______...I	>
Id. moreoo» esclavos.._______..1	»
Párvulo» blancos..............I
Id. morenos esclavo»_____:....!
vaguedad é incertidumbre qpe puedan rebajar «a • estimación pibüca *1 v»lor que han menester alca^ xar. tC»to» obvio» principio» de buena goberoacio expuesto»á 9. 11. por bu Gobierno al tener el ho0°' !de darle conocimiento del estado de tan vital cuej tioo, han producido eo el Real ánimo la oonviccic de su coovenieucia, y de aquí la acertada re*oluc\ de 9. M deque procediéodose con sujeción & e|i_c se lleven í cabo la» disposiciones siguientes:	°**
1.a La» diputaciones provinciales que bao of,^ cido su cooperación al Gobierno para la construccj, da las líneas de ferrocarriles eo que se hallan ¿ menos interesadas, se renniráu inmediatamente; , ,jB liberando acercado lo» arbitrios ó medios que adopte para cubrirla oferta de cooperaciou que han bech > ,i Gobierno, elevarán á este su propuesta, i fiu d8 ^ examinada, pueda recaer eo ella la Real aprobaron'
2.	“ Los pueblos que hayan ofrecido cooptar en'
el producto de la venta do alguna ó algunas de sus fi„° cas de propio», las desigoaráo, formarán el expe<lie„tB de venta coo arreglo .i iustruccioues vig-utes, y p„r ‘ | conducto del Gobernador respectivo lo elev.rán a| Gobierno á úu de obtener U competente auTorii». cion.	<
3.	3 Los Ayuntamientos, Diputaciones provincia, les y Gobernadores civiles, cada uuo en su esfera, ae harán merecedores del Real agrado eu proporción al celo y actividad que despleguen en este ¡mpoitautea-sunto.
4.	a Por los expedientes á que se refie eo las d¡,. posiciones anteriores, el Gobierno formará juicio de la suma de recurso» y cooperación que se formalicen p»_ rá cada línea, y con presencia de ello determinará así el principio de las obras como el período de su duración.
S M., en su ilustrada previsión se anticipa al caso posible de que comenzadas las obras de una línea cualquiera, sucediese que la cooperación provincial ó municipal no fueran suficientes: y como que eo tal casó habriau de pararse las obras, ó verse el Gobierno en la necesidad de aceptar un pago coa que no cantaba y al cual no alcanziriau sus recursos, obligado á precaver tan graves conflictos, recomiendo á V. S. de órdeu de S. M. lo delicado y grave del interes que envuelven estas Reales disposiciones, y la conveniencia de que recibao el mas puntual, activo y esmerado cumplimiento eu esta proviucia como una de las interesadas. Del recibo se servirá V. S.'darme aviso.
Dios guarde á V. S. muchos ailos. San Ildefonso 26 de Agosto de 1852.—Reinoso.—A los Gobernadores de la provine ia de Cádiz, Sevilla, Cérdoha, Ciudad-Real, Badajoz, Cáceres, Toledo, Avila, Segovi,. Salamanca, Zamora, Valladolid, Palencia y Burgos.
io verifiusn le .irocs Isrse s su rum iti hurt eoli ór si p'1	.	.
y c,».t.» qus reclama la rsfe.'iJa Ja. vu.ouia ,\dveo.—F -rnau- ó ñut iré» dsl h irlo hecho á ij Pmicio vtpaude uuo dez Lin*.	C—*
Dia 5—
Dia 6—
Dia 7-
Dia 8—
' Adultos blancos.............  2	¡
Id. morenos esclavos...........1 ’
' Párvulos moreuos esclavos.....2 '
. Adultos bancos.................-2	,
Id. pardos libres................1	:
Adultos morenos esclavos.......3
—C
Exorno. Sr.: Enterada S. M. la Reina (Q, D. G.) de las dudas ocurridas sobre el derecho que puedau te-uer á presentarse al exámen do ingreso en la escuela especial del cuerpo de Ingenieros de camiuos, canales y puertos los alumnos de la preparatoria que habiéndolo solicitado ya una vez a) fueron aprobados eu los ejercicios correspondíanle», y los que dejaron do solicitarlo al concluir sus estudios en esta última por convenir á sus ¡utereses particulares el diferirlo para otro año, se ha servido S. M. resolver que los alumnos de la escuela preparatoria quo hubieran ganado curso eo ella cou las censuras suficientes para optar al ingreso en la especial de camiuos, sean admitidos á los exámenes de oposición que al efecto debeo sufrir, eu cualquier tiempo y cuantas veces lo soliciten, en las épocas en que debao realizarse dichos exímenos.
De Real órdeu lo digo á V. E. para su iateligen-|cia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. i muchos años. San Ildefouso 12 de Setiembre de 1852.
; Reiuoso.—Señor Director general de Obras públicas.
Madrid 14 de Sttitmbrt.
i Párvulos blancos___...____....1 ?
i I ten morenos libres..........2 y___-
i Adultos moreuos esclavos___...1 ?
; 1 iem pardos libres...........1 £
Adultos morenos libres___......1 i
II. id.esclavos----...______>—5
Párvulos pardos libres.......... 1 )
tos b ancos......._________1
‘arcui,is blancos..............1
Din
H t dispuesta el Sr tí. \ itouio Z tmoran* alcalde m iyor ■ tres uú.mros consecutivos í tus personas que púa,i m liar razan
liyort
pomar » y por ante I). I *(é Vlar* i‘i i u 111, se c i iv.aju su ea d uú u3ros de la G leen Oa ¡tai u l n ia< p ir-iu las á cu ■ a inaiaa-cia se U iñies-íii Ih M^md i entre lichi a l >4 bienes la D M tonel G ircia G ioziIhz y R ihin, aitural de á a ata a ler vecino del br-riu de Ga «d riupe s i ter.j Jíl co n «reto v le U añ »s de edad para q ie dentro de tercero «lia iespaee del último anuncio se présemeu en et juzga lo a mar d«i s i derecho contra el di^ho García, ea c mi :e jU que a > n ic¡ó i dale se a :ce lera á lo que ao-licit&el interésa lo v so preven Ira «I Se. Añorador ie hipotecas leexjidi ateaUdoda no tener eutredich) 4 sus bienes.
c—
A consecueac'a de la te^taniMtaria de D. Riftel Sancha, hadisou Ht» el á<\ Alcalde mavor caart > D. Ju *a Pe Ira de Espinosa y Calillas y por aate D. iu m «le Puentes, se cite por este órdm en tres nútnirosconseeut v »s «ia la G ícela a todos loa i iteroaa los, p ira q te cu nu irezean eu el juz;i lo el día 25 del q ie rige 4 las 11 i«jsu m iftiaa a fsctoJjqiese venfiq je uaa unía y ea ella oc,u.»arss ls la aor«» nuio i lila cuanta la diri-cion v particioa, coa el fia da evitir costis en atención % su corted id.	U—*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— H ibcuia y Ociuore Ul .1 s lioi. —i ifjr «íu lo el inioistro encargado d í«:itdr a Di. Isibil D*as -leí Quntiail nj eacoatrarse en su habitación ni quien sepi su residencia cítesele por tres números le la Gaceta Oficial oara el dia suosecusnte «1 último «nuncio a las ll ie su m ñ ma cuacurra á este juzgad j asistida da uu hombre bueno auoitescar eljuici» le coiciliaciou quo le propone D.Luis Gnzmaa de López.—Calderoa.	^ 
E i los autos promovidos por D. Rufino Roldin solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr alcalde mayor quinto y por aate Dr Francisco de Castro, que por tres números consecutivos de la Gaceta se citen á los referidos acreedores para la junta que hi de celebrarse el dia 30 del corriente 4 las 11 de su man tunen e! juzgado da su ária. situado en la Calzada de Galiano núm. 38.	C—•
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zunbrana alcalde mayor primero y por ante D. José Ylaría Guarno«, 4 instancia de Du. ¡Yfnnaerrate Ramos, se eoavoquenen tre* núineros de la Gaceta Oficial á todas las personas a cuya instancia se hubiesen discernidos los entredichos que expresa la papeleta que%e inserta para que dentro de q*»into día después del último anuncio, se presenten en el juzgado 4 usar da su derecho en demanda verbal en concepto que no haciéndolo se accederá á lo que solicita la promovente v se prevendrá al dr. Anotador le expida atestado de uo tener entredicho á sus bieaes. —‘’Certifico coa vista do los libros de «ntreJichos de esta oficina que por decreto del Excmo. dr. G »bernudor Político q ie lo intimó D. Cristóbal de Tagle por D. Cayetano Ponton, en 24 de Abril de 12¿9 en el incidente á la testamentaría de D. José Vivet seguido por el Ldo. I>. Ramón Irolacontra los bienes y herederos de aquel encobro de pesos, se mandó poner entredicho á los indicados bienes consistentes en un cafetal en lu Ceiba del Agua y varios negros para que no puedan euagenarlos sus herederos eutre ellos D. Tomas Ramos. Y por decreto del mismo tribunal y por ante el propio escribano en 12 de M iyo del referido año eu la testamentaria de D. José Vivet, se mandó p .ner entredicho á ios bienes q ue que-jdaron a su fallecimiento consistentes en un cafetal en la Ceiba del Agua y varios negros para que no puedan enagenarlos sus
herederos entre ellos D. Tomaa Ramos.	C----2
Por auto proveído por el tír. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial juez general de bienes de difuuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado p »r muerte de D. Ramón de Laza, ha sido declarado intestado el faiieemiento de este y por sus herederos 4 los que conforma á dáredho deban serlo, álos cuales se manda convocar para que dentro de 9 dias contados desde el último anuncio comparezcan en este juz gado 4 deducir las acciones que les competan.	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Lorenzo del Busto alcalde
-------------- . mayor quinto y por ante D. Francisco de Castro, se ha declara-
m «1« 11 («t«a U ncia d« Ej órcito y por ante D. intestado el fallecimiento del Ldo. D. Juan Crisostomo Gar-1 **-'• *'	'4“1	® cía de Linaresy por sus herederos á los que conforme & derecho
deban serlo y que se les convoque por tres uúmeros consecutivos de la G ícela para que en el término de quinto dia cornpa-i rezcan á deducirlo.	C-3 *
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción._
¡ Habana y Octubre 19 de 1352.—Con lo informado por el algua-I citencargado de citar Da. Eliza Gruflj convó«jueseie por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que el dia despu69 del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar el juicio que le propone el Dr. D. José María Faura
la oír i ea 6 A L>q«i3se annue ia ti público para que el que quie- —lambraña
N Ut
C—3
Por auto de 13 del corriente proveído porel Sr. Alcalde ©r-
j»unu.4u;u rra el dia designado* ...	^ ú	.	__________m----r— -----PRiPPUPUHPI,.
Por dispoéicioa de la Inteudencia de Ejército y por ante D. j¡nario de segunda elección de la ciudad de Santiago con con-
Rt6v» Pacheco s *	- • • •	--	------" **“ *	’ ‘	*	‘ —Új¡¡ ' |	*‘
23 del corriente p
cónti de las parroqu ¡as que á continuación se expresan por e cu -tir ieaio próxiuu entraute de In>3 a 1856 a saber
iw.i ur, i<» iiucuuuuvi» v.,	--. ■	—	uiuanu uc so^umiu cíovwuu v*« •» v..« uo ijauuavo con COQ-
»e ha señalado la junta de Almonedas del día lü|tt je| Asesor titular y por ante el Br. D. Ramón |de Ortega, para c«m|nuir el arrendamiento de la renta dei eQ las diligencias promovidas por D. Antonio Muros y O.iva'
Parroquias.
de los Pinos.
Alqa ixa r *
Si t. Cra»
Gutitt cag ©.—-----
A tú it ret del Cano — C« *< *. — ———
á|mt{ na« azúcares—-—
B «l isti.-------------
S uu t go . t.....	■
Give aha cot eatancte»—— Ai a care t de Guaaabacoe
Pitvf u I K ------------
vt\ cvre a de bini amas -
Ktu teta t de Matanzas—— ^i ataja y ■	■< —
Posturas
hechas.
15000 16006 1054 ZI 9tMK) $1800 2500 6*00 24106 13560 2O00 4IO00 5»MtO 23000
¡ solicitando esperas de sus acreedores está dispuesto se convo-quen por tres números consecutivos de la Gaceta Ofieial a todos i los acreedores conocidos ó ignora ios del expuesto D. Antonio ! Muros y Oliva para un acto de concurrencia que teodrá efecto «n el tribunal el dia 30 del corriente mes á las dítz de su mañana con apercibimiento de su perjuicio si no comparecieren.
0—3
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. D. Vicente de la Torre de Trasaierra alcalde mayor tercero y por ante I). José María Gamboa, de conformidad á la comisión cou ferió a por ei Excm >. Sr. ¿G.iber-; nador y Capitán Gene al se convoquen eo trea númeios de la Gaceta Oficial, con término de 24 horas después del último auuuc o a los luleresados en las tr*-s cartas, cuyos sobre-escritos se insertan puraque dentro de dicho plazo, se presenten en ei Juzgado en h jras de audiencia a verificar sa apertura, eu concepto que de no hacerlo.se proceder á
del ll« :ho para que «1 q noto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado 4 las 7 de ia mañana 4 ev-cuar sus atestados.	U 3—>
Ha diapuesto el Sr. A1 cable ra vor cuarto D. Juan Pedro de Eani liosa y Cubilas y por ante ei B . D. Felipe Fuman, eu aufo del dm d*-> aver, se Convoquen por tres núm tos ooaseouti vos 4 l«s personas que el día 8 «leí que cursa com » á las 10£ da su mañana presenciaron las heridas qre infirieron al par m Cornelio Herrera, cuyo hecho tuvo i ugar en la calza la le Ga-liano, entre las calles-le Aminas y las Lagunas á fii de que ai tercero dia después del últ'.n > anuncio se presenten en e! juzgados decía ar lo que les conste soare el particular referido.
O 2—0
Por d*t )03¡cion del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Eipinosay CunlUs y por unte i». Jo.quiu Trújalo, á conae ;uencia de la testamentaria de D. Jaime Sierra, está man dudo «4ue por tres nú nenia le la Gaceta Ofinal ae citeu 4 loa her«dero3 mvyorea de estoque lo so«i D. M «.nuel, D. Ensebio t). Juan, l). Jofié, D. Francisco, Da María de Jeaus, Da. .Aufo-«ia y l)a. M vuricia Sierra y NeSe para ijue dentro de 10 dius después del último anuncio ae presenten en dichu juicio a dedo, cir el dereeho qus les asista apercibidoa eu su defecto de lo que hubiere lugar.	C ‘2—0
Por auio proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antón o, D. José Hernández Aloy, con la consulta del Asesor titular y por anta ). Antonio de Por to, encargado de la escribanía de D. J.isó Joaquín Leal, á consecuencia del expediente que promovió O. Juan Sánchez López so!icitando esperas de sus acreedores se ha mandado se cite por tres números consecutivos de la Gaceta para uaa concurrencia que tendrá efecto el 30 del corriente á las 12 de au miñana en el tribunal 4 todos los herederos y acreedores de los bienes del indicado Sánchez López, á fia de que acuerden lo que tengan por conveniente, coa apercibimiento á los que no asistieren que estarány pasarán por lo que acuerden lu mayoría de los concurrentes.	b’2—I
Por auto del Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor primero interino y por ante D. Euge .io Ponton, esta mandado se convoquen por tres números consecutiv«»» de la Gaceta 4 D. José Aaiceto Bornnl Rosijy Da. Teresa Alfonso para que dentro de tercero dia después del último «nuncio comparezcan en ia escribanía del referido Ponton á hacerse cargo de una providencia que lea comprende.	C 2—O
A consecuencia de ios criminales formados para descubrir quien fue el autor de una herida que se le infirió al negro José lucumila tarde del 10 del corriente en la calle de Compostela
$ A lu’to j Parvul
9 — A luí tos moreuos libres.....2 ¡> —7
J Id. id. eaeJavos..............1?
{ l l. more >a ídem......2
Dia 10—
Dia 11-
\du los pardos Párvulos id.
libres.... id’.......
:r¡H
Vdult 'S lil.mcos____...  .......2?
Pirvulos pardos I¡lires........ 1 j^
A luiros id. ¡d.................1 /
Ll. moreuos tsclavos.............1 (
Tu tal.......................... 48
Por manera que es por f >rtuua muy poca la mortandad, y sentimos n • tener á ia vista datos para compararlo con años interiores, y aun con el mes de Setiembre de esta mismo año, pero estamos casi seguros que la difereucia está en favor del mes acutal, y quiera Dios así conservarnos.
Capilla de la Sta. Iglesia Catedral.—Tenemos el KUS'o le saber que este capilla eaiá ya abierta á los fieles, y queenella se celobran lodos losaficio» de costumbre. ¡Bendito sea Dios, por este beneficio!
—Tomamos del Fanal de Puerto-Príncipe.
Felicitamos sín:er»mente al Sr. coronel d«l regimiento infantería de la H ibaua, D. Rtmou Couti, á quien S. M. se ha dignado, en atención á sus largos y meritorios servicios, conceder el empleo de brigadier. E: carácter justo é ¡mparcial de S- S. en los diferentes mandos quo ha desempeñado, uo méuus que »u conducta irreprochable como mdit ir y caballero, manifiestan la justicia del premio que acaba de concederle S. M.
Coa tal motivo las dos bandas de música de los regimientos de la Habana y del Rey dieron auoche una serenata á S. S.,á quien pasaroa á felicitar la o
ficialidad de ambos cuerpos, retirándose unas y otras religiosos y religiosas de su Ordeu, especialmente
lia regresado á Madrid la comisión del ferro-carril de Alar, llogada recientemente de Santander, después de haber sido perfectamente recibida por S. M. |el R y en uon audiencia que le» concedió S. M. Taru-bien nfrecíoiou los comisionados el homenaje dala jgratitud del pueblo do S utaudei á SS. Mil, porel i regalo Ue los retratos do lasrégias personas ála inntii-¡cipail.lad do la capital que representan.
— R. fiare uu periódico de Barcelona que en uno de estos últimos dttta una porsoua que reco ria ta playa j«Iel mar en las inmediaciones de Giba precisamente j muy cerca del lug r eu quo estaban paciendo una manada de toros bravo», víase acometido de repente por uno de ellos. Muestro hombre que no conoce siquiera la inas insignificante regla de taur maquia, pero qua es un excelente nadador, llevad • por la poderosa ley de la conservación personal, arrojóse al utar cnando el turóse balaba á muy corta distancia de »0 persea i. -Mas no se crea que por esto desistiera la fi-ra eu su persecución; á su vea so arrojó al agua al alcance del fugitivo; pero este que hiende el agua corno uu delfitt, á pesar de los vestidos que llevaba puestos, pronto se puso á una respetable distancia, y alejándose rápidamente del sitió en que se hallaba su perseguidor, fuá ganando la playa lejaua, en una de cuyas rocas ee seutó y puso á secar sus vestidos.
—El »abado último salieron dalas Redes caballa-rizas alguuos tiros para apostarse eo el camino ds la Granja.
—El Diario dr Avisos de Madrid de ayer public» el fallecimiento ocurrido hace dus días eu esta Córte del 8r. D. Ignacio Perez Molió, Diputado a Córte» por Alcoy, y Regidor decano del Ayuntamiento de Madrid. Un refriado, efecto de htber recibido en las provincias Vascongadas un fuerte aguacero en una de las espe-diciones campestres del verano, y que cou el viage desde Bilbao á Madrid se agravó hasta el punto, de que eleafermo llegó casi cadáver á Madrid, es lo que ba causado su muerte. Hoy serán conducidos sus restos mortales al cementerio de la Sacramental de San Nicolás de Bari.
También falleció ou esta Córte hace ya alguaos dias el Sr. Machón, mayordomo de palacio y contadvr del Tribunal mayor de cuentas.
—La fiesta de San Agustín se celebró el 28 de Agosto eu Rotpa con toda solemnidad eu los conventos da
i en el
gmpues de las once.
que reside el general de ella. A este fué de improviso
ascenso
do nombrar para servir esta tenencia de Gobierno
al
esquina al callejón de la Samaritana se ha dispuesto por et Sr. 1 Brigadier D.Joaó Vicente de «Atiesada, según pue
de — e“ la l>artB oficia!- ? * <1— ^licitamos igual
del hecho.	^ ^ D
En los autos que la representación del caballero Ü. Francisco de Paul * Hornillos, sigue contra ía de D. Juan H. Perdorno en c obro de pesos se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandan te ! General del Apostadero con Inconsulta del Sr. Auditor dsl misino y por ante D. Plácido Borrego, en providencia del 16 del que cursa tenga efecto el remate de las negras Ramona criolla fosa daen5ÜJ$ María de Regla mandinga en 350$ María de la Luz mina en 3o0$ y uu muiato de un año nombrado Gregorio en 100$ el dia 30 del corriente ines á las 12 de su mañana en la puerta morada de su Sria’ á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia hora y lugar designados.	R 5
's$|A consecuencia de los autos promovidos por el Excmo. Sr. Marques de San Felipe y Santiago, contra lu viuda y herederos de D. José Joaquín Ramos sobre pesos, que cursan en el juzgado del Sr. D. Antonio Zumbrana y por ante D. Vicenta Rodríguez Perez, se ha señalado el dia 25 del corriente de 9 á 11 de la mañana y en las puertas deljuzgado para el cuarto pregón y remate de 8 caballerías de tierra pertenecientes á los deudores,situadas 4 leguasdel paraJerodel Bejucal y son parte de las del ingenio Sta. Bárbara tasadas con sus cercas en 4605$ 4 rs.
Por auto de 13 del corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago con consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, recaído en la testamentaría de Da. Antonia Abad del Castillo, esta dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial la proposiciou que hace D. Mauricio González de adjudicarse un sitio correspondiente a estos bienes simado enei partido del Canocotnpuesto de una caballería de tierra tasado en 2457$ por la cantidad de 1709$ en esta fottna
meute por esta uueva distinción.
Fallecimiento.—»Ayer ha dejado de existir el Pbro. D. Diego Luanes, antiguo padre guardián del extinguido convento de Í5. Francisco. Caritativo, sociable y de costumbres puras, el i*. Luaces, que era ya septuagenario, ha dejado amigos que sienteu su pérdida, y desgraciados que liorna su muerte,
NOTICIAS NACIONALES.
jar con la seguridad de que por ello, al paso que se
__	___ consigan tan grandes ventajas en fomento de la pro-
rebsja los 3¿l>$ que recuuuce impuesio», entrega* al contado el! duccion, no se resienta, sino que se fortalezca el crédi-
i	to del Estado, poderoso y aun único recurso sobre el
dia que se aprueba la adjudieaciun l':bü$ asegura la parte que curresDomlaá los menores al respecto de un ó por 10o v el resto si lo hubiere lo abonará deutrods un uño; para que si alguna persona quisiere mejorardtcha postura ocurra a verificarlo por solé el actuario dentro de quinto .ira.	K—2
Debiendo ausentarse S. S. á consecuencia de su el Santo Padre antes deque comenzasen las segunda»
uso, el Excmo. Sr. Capí tan Geueral se ha servi- \ Vísperas para veoerar eu aquel templo las reliquias del
.Santo Doctor. Fué recibido eo la puerta principal por Mons. Cometti-Rosei y por algunos religiosos de a-queda comunidad; oró anteel Santísimo Sacramento, aute la imagen de Nuesira Señora del Buen Parto, v ante el altar del Santo. Después entró en la sacristía 7 allí admitió al ósculo del pié á los individuos déla comunidad.—Luego que salió de allí acompañado de lo* guaidias nobles y de los suizos que daban guardias eo el temp o, J en medio de un numeroso pueblo que c°u este motivo se habia reunido allí, se dirijió ápié al eer" cano palacio del Emmo. Cardenal Vicario que bac* ya muchos dias se halla enfermo de gota.
Madrid 15 de Setiembre-
Ha sido nombrado por S. M, cónsul español eo
Sau Toma», isla danesa, Sr. D. Isidro Lope/, de Arce» últimamente cónsul eu Malta en el Mediterráneo.
Idem 17 de Ídem.
El Faro Cartaginés del 13 dice lo siguiente acerca del aspecto que, eu materia de mina», preseuta a quel país:
‘•Grande es el movimiento que se uota en es ^ población, desde que la industria minera ba c0,1?elj¡J zado a extenderse por nuestras sierras. A pesar de pobreza de sus muía» y de lo costoso de la fabricsc J es io cierto que millares de familias deben su B“^tee¡J to á la iudustria metalúrgica y que ella h» suplí _
MINISTERIO
deT F
FOMENTO.
Obras públicas.—Realea órdenes.
Oportunamente he dado couocitnieoto á S. M. d«j las comunicaciones dirigidas por las diputaciones provinciales á este Ministerio en contestación á sus circulares de 8 y 19 de Mayo último relativas á la cooperación que el Gobierno necesitaba recibir de las provincias para realizar la construcción de las priucipalo» lineas de ferre-carriles que S. M. ansia decretar en beneficio del reino, y el Gobierno anhela poder aconse-
cual podemos contar para dar dichosa cima á tan ele-, |o8años de m	£ ¿»case*, la Mía *l«.cos.e‘
voiIau KonuumiAiitA» dfl n í n.ilti niioutra St*llf»l,n	!	*	1	*	..la, nC8V
vados pensamientos de la Reina nuestra Señora.
Enterada S: M., ha visto cou maternal agradóla pronta, leal y esforzada cooperación ofrecida por todas las pnviucias basta ahora consultadas. Pero no basta eso; uo basta un deseo tan ardiente y sinceramente ex
cha de nuestros campos. Sin embargo, era tal ei de los tributo» y tau escaso el resultado de alguuos ^ uerales, que mas de uua oficioa*de beneficio, ’icutnbído bajo el peso de aquellas.dos causa». aüte* Hoy se las prometeu felices mineros y faoric
Sábado 23 de Octubre
Puerto-
perjuicio CO» «renie á derecho.—1. * Sr. U. José lluras y Do- ¡ uiiag uez, Nuova Vrleaas.—2. - Mme. Víctor Alemau, Ause
Correo de la Isla.
Hemos recibido periódico» de Cuba y Ptíucipe.
Eu el Reilaetor del primer punto leemos lo siguien-te.
B rutismo», entierro» y matrimonios ocurrido» en 'Ua.'p»ráadoTee «edo1®»**	®n «l u,ef‘ »nterior.
BAUTISMOS.
Blancos................ 22
'	’ ,	. .	,	. '	c	, rloy se ¡as pruiueteu tolices mineros,	,
presado, noble en su origen, acertado eo su fiu. Es ne- coo e, r6c¡eute Rea| docreto en pró de sus m«er«e
cesarlo ademas que sea seguro, prudente y pr.s.ble en \	do pu51ic:,r8et nOt0í o8 creemos que co“
iquicias que eu el se comlenen, renacn.	a
casi apagado de les especuladores, y ,0 u.JC ¡atra costa de Levante aquel movimiento fl®c8g¡llD dus años era la admiración de cuantos tenían
sus medios. Eu esto» estara la garantía del éxito, y en ir ¡ •
a 1 ¿tritn Ja laa <rraiirl*>a nnuraflioilPfl niif* flpspannna am_i '	‘
.1 éxito de las grande» operaciones que deseamos en.- cas,	ue I0S e8perulauu,„.-, ,
prender y realizar ee libra, á l a par que e desarrollel	á Levante aquel mov,miento q»® ha
de lo» intereses materiales del país, el crédito tle! Es-	"rñ
lado, la suerte del presupuesto, el porvenir de la Ad-i mtnietraciiin. No basta una ofeita general vagamente!
expresada. Esa oferta esta destinada a ser una de U. ¡ ¡‘“"58, ¡Tras .‘le plomó en barras, casi en su garantías de la. obligaciones que se emitan en pago:	extraugero y eu esta forma:
del», obras; y la» obligaciones^del crédito, cuando el ¡ Procedeule ¡„ tábrica» del término	7Q 33
crédito comienza i nacer en la» nactone», no admiten i de eatA ciudad.	.............181.<<v
de cout-mplarie. Eu el primer semestrf'.n''/..)4 qui»«3' año se bau exportado por este puerto 210,0- {u[a|jjBrI