

i m





Or. D. Patrocinio Freixás, de la facultad
áA Paris, honrado con la medalla en la epidemia del cólera, é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en la calle de la LampariHa mím. 39.—Habiendo hecho on estudio especial de las enfermedades venéreas y de los partos laboriosos cuyas prácticas fueron <1 i rígido a por ios célebres profesores Ri-
cord piira Jas enierrnedades sécrétés y Pablo Dubois y Moreau para loi paifos.—Horas de consultas de 1 à 5.—Para los
po
Medicamento aprobado or la Inspección de Estudios de
brea gmti».	19
Da. Mari?. Mouserrato da Sánchez, reve
C '. con e»t». lecha cuanto t o i,;r tema conferido, '’«jando en eu buen» rpinion y fama á los que lo ODtemuu.—Habaua 25 de Diciembre ce 1852.	2
Se hace presente á los Sres. hermanos y
hermanas un 'a .\ich¡cotrad¡a del oaotí uno cuteramentó ts-tsblecida en la IgUsiu del Monaerr te. que el dia 27 entra el circular en ella, donde, permanecerá hasta el domingo 2 ai guíente, que concluirá con procesión, esperando de au reli gioaidad j dev.icion, su frecuente asistencia á la reía de S. M 3ar,tí-i>na.	2
La Real y ffi. I. Archieofradia del Santí-
simo fc&crsnifcntoue ia Parroquia de Nuestra fteñora de Guadalupe, jusga en eí sorteo de ¡a Real Lotería que se hace ceUbrar «1 dia 4 del ritmóte Eneio. los dos medios bi-tetes ¡números 1733 y 9733 H baña 25 de Diciembre de 1852.
El M ’vo-d -mo iiiien ío.	2
La Jauta de Señores do la Real Casa ¿e
! Materrud .d,jnjga ?ne! présame Sorteo. los d..s medios billa-tes 3i9fi5 y 20960 Habana 28 de Diciembre de 1652.	2
£u ia calle del Sol número 88, se solicita
un mayordomop*ra ingenio. Quesea inteligente en este desii-¡ no, y en is enfeimena, y que acredite su inteligencia en estos 1 ramus como *>n ^n*-n compon »m«enro donde hiya servido. 1
POTRERO,—En el que tiene él Cafetal
las Talas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los d e su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público eita preparación de tanprobadoi buenos efectos, que ha triunfad » en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones o b tea idas en esta ciudad v en toda la Isla, los cita lesión oien conocidos del público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que e! mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este matal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, ó los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo* tica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la rila Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre donas, botica ds D Juan Figueroa.—Ruerto-Príncip^ botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Se validen los muebles siguientes un espejo de sala eo buen estado, una docena Oe sillas de madera muy fuerte, un quinqué de sobremesa, con columna de cristal, muy precioso, y un reloj de marco de caoba: en la calle de Neptuuo núm. 165, entre la de Gervasio y calzada de Belas-cioin.	6
demolido S. Amonio [a] Pa'ron, <moá4 leguas de ,a cap tal, pumo conocico de D. u María, en el camino de este nombre, se admiten á piso, caba les y loda clase de resre, para ceba, para 10 cual ofrece loa mejores pastos naturales artificíale» y labndo:; aguada fértil, y extensión bastante de campo; asi como la comodidad por su inmediación a aquella, siempre y cuando se preser,t- n con el pase correspondiente.—Para evitar conceptos equivocados de los precios que se llevan en este Potrero, su dueño, que siempre lo ha tenido á disposición de sus favorecedores, los clasifica por el orden siguiente:—Por un caballo al mes, 1$. Por una res, ocho rs. sencillos. Por un leí "ero, 5 ídem; y por un »finjo, una peseta fuerte. 2


Ü)
«sapsa»
FiüOáé	*•••••
De primera calidad| ^ > Oe segunda idem,........ ............	/
Ha tdrppra irlmn______________________i *
Oe tercera idwu...................... | '
y bueno............. J

Triache corriente GRANA AÑIL ...
3KjRA blanca de la Habana....
Idem de Puerto-Principa.
Idem amarilla.........
CORREDORES DE SEMANA.
Oe cambios D. Ruperto Cú, y D. Amonio M. Martínez.
Oe frutos D. Francisco Mnzia, y D. Eslébzn Juliá. y Habana 30 de Noviembre de lv52.—Manuel M.Carbó, ffndíco.
....	o	* - * *
Habana............. —	....	t	—
cipe™.............. —	....	4	...l	—
....	á	*-e	“
han
Extracioa del »depósito.—Efectos qi salido al consumo de la plaza.
Por Agardy Hermauo.—12 docenas espejites, W id. pomi ros agua de olor, 2 id. id.de vidrio ordinario, 18 cuídelero 2 cejas de perfumería v otros efectos
Baqaes qae comienzan sa ces^arga.
Pol. esp. Si'eucio, de Buenos Ayrea.
Frag. id. Carmencita, de id.
Idem ine. E >ward,d« Glasgow.
B rg. amer Cardenas, de Mobila.
Idem id. Foui Loua, de Boston.
Liera ing. Craole, de Terra nova.
Corb. esp. MerceJita, de B u enos A vres.
Buques que haa conoluido su descarga-
Bare. amer. Anna A, Tiug, de Frank fort, id, id. J. A. Parley,de Portland.
BUQUES A LA CARGA.
La fragata am^ricanaPaquete de vapor y Cor reo de lof Estados Unidos ISABEL 11, capitán Roilina, saldrá para Charlee-toa y demás puntuada au carrera, el juévea30 á laa ocho de la mañana en punto.
DR AKE Y CP.
VAPOR GEJEN,
Su espitan don Joaé Jjmenez»
Saldrá de Cárdenas ios demiegof dtfápuea de la llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana loa sábados á las 10 de la noche haciendo escala en M*fan7.as)y llegará áSagua les lúnea tocando en la Teja y Sierra Morena.
Llegará á Sgua los lunes, tocando en la Teja, Sierra More na y las Pozas.
Saldrá de Sagua los miércoles y tocando en las Pozas, Sierra Morena y la Teja.
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra causa no verificase su salida de la Habaua el vapor Habanero, en tal caao esperará el Jejen en Cárdenas loa domíneos hasta la llegada del tren del ferro carril á fin de que los Sres. pasageros puedan aprovechar esta via.
El Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Mo reo a y Sagua, la cual podrá remitirse hasta Cárdenas en el va por Habanero debiendo ser embarcada en ia Habana los sábados y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán eu ia calle de la Amargura núm. 85 los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
—-—
Entradas y salidas da baquía Noviembre
Españoleada guerra,,.....................
Extr«ngeros de guerra................
Correos esp ano les...... .......... •■«..««
Vapores americanos............
Vapores ingleses................
Buques españoles mercantes...........
Buques extranjeros id............... ....
Vapores mejicanos.......................
11
9
1
8
3
60
35
9
5
l
8
3
*0
31
1*7
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el jué/^a 30 del corriente la muy velera fragata americana paquete CORNELIA, cap. Barran ador te aflate el cómputo de 100 á *200 caj ts de azúcar t baco en ranu _	_____ y labrado'como también pasageros los cuales serán bien alojadoi
No es para todos dé los que manejan ca- y tratado».—Impondrán el espitan abordo ósu-consianatario»
i » j	» i	j	OivAhki Y CP.
zaelas.—oedisean un joven banco ce alguna tntel genera	'
mundo y sociedad que no baje su edad de 24 »ños y que pre-
ALUlULüRES.
Se alquila una negra joven recien parida
muy 8ana,de 28 años, abundante leche.- en la calzada de Beias-coain tren de carretones de D. Antonio Piedra.	11
Se alquila uu mulato casi blanco como
de 20 años excelente calesero y de muy buena conducta: en la casa núm.70 calle de la Reina impond rán.	8
Se alquila uu oalesero de una y dos bestia, de arroyante presencia y buenas costumbre»: calle de las Virtudes n. 2.	5
Se solicitan 20 negros en alquiler durante la molienda de un ingenio situado e,i Guamacaro: impondrán I» Ramón Carballp, calle de los Oficios y Cuna. 4
Se alquila una negra propia para servir
á la mano, muy ajil y robusta, también se puede aplicar a cargar niños, en 10$ Calle de Gervasio n. 159 entre la de la Salud y calzada de la Reina.	3
Se alquila un negro excalente calesero
de pareja. En ia calle de Villegas núm 64 im'»ondr*n. 2
Se alquila un negrito de diez á once años
propio para page y para el servicio doméstico, por haberse dedicado en ambas cosas desde su infancia, fin la calle de la Florida núm. 63 impondrán	2
Se solicita alquilar una criada que sea
regular cocicera y para el aseo de la casa, para servir á una Señora sola, que vive en el Cerro. En esta imprenta impondrán.
PERDIDAS.
En la mañana de ayer 24 del corriente
se ha extraviado por hartarla aba ldonado en la calle el que la oonduciaal paradero de farro-carril una maleta vieja conteniendo unas mudas de ropa usada, unos tabacos y varios papeles interesantes so o á su dueño. Al que la entregue en la im-nren'adel Diario de la Habanaeaile de Cuba esquinad la de O Reilly se le gratificará con 2 onzas sin entrar averirna-•iones.
Se han extraviado dos billetes eatjros
núms. 12171 y 15171 del sorteo deis Real Lotería que hade tener lugar el día 4 de Enero de 1853 y será gratificada la persona que lo» entregue en la plaza Vieja núm. 24 portal de Alfaro, adviniendo que están dados los pasos necesarios para que no se n negado? encaso de salir premiados.
Eivíérues 17 del presente mes, á ia salida del tren general de pasageros del Camino de hierro. Quedó olvidado en el paradero ae Villanu va, ui bau! bastante grande marcado R. del Pino.—Batabanó.—Vapor Concha.— Dayaniguas. A la persona que lo hubiese recogido, se le suplica, lo entregue en la calrada del iVlonie casa n. 85 frente al café de liarte y Belona, que después de agradecerse, sera gratifieida.	3
Se huí perdido dos sellos, el uuo es uu
cochino j*b*ií muútado ea un« pie 'ra azul, y otro dos perritos galgos montados en una pie ira colorada, una llave, un telescopio y una escalenta todo de oro. Deben h»ber8a extraviado de Jesús del Monteó Guaiidbacoa. Se suplica á ia persona que los hubiese hallado, loa entregue en la botica de Palo blanco o en ta calle de Escobar núm. 164, favor qu-í se agradecerá por ser una memoria y al mismo tiempo se grat ñ :ará con m diao< za e >ro	I
Se ha extraviado desde el muelle de Ca-
ballsrírta, -Jh :,»n Francisco, Ut, bolsa con un cu.no de billete núm. 14.'87 folio 3 y 4, un pcroy un medio n si, se avisn que llevao-ib j un licencia da un mor. ño: el que I htya e centrado ae snrvirá_ entregarlo «n la ralle d<> los Oficio» esqu un al callejón da .1 ús'iz núm 3. doníe será gnificado, saucedo
fiera una profesión independiente y decentes otra colocación, para ponerlo con otros dos al frente de un establecimiento, solo por 8 mese», después de los cuales quedará libre de egercitar dicha profesión donde guste, enseñándole giátii. Se exigirá dé informes de su honradez y buen juicio, conducta, áciividad y sobre todo, invariable conatancia, depositando ademas 8 onzas qae probablemente doblará en el tiempo del contia'o desque» de mantenido, impondrán en la confitería de la plazuela de Neptunoy calle de Sta. Bárbara*
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
PARA NÉW-YORK
Dará la vela el 10 de Enero la hermosa y velera fragata americanaLYRA,capitan Beonis, admite carga á flete y pasa geros los cuales serán bien alojados y tratados con esmero por su acreditado capitán.—Darán razón rus coas.gnatarios S.C. BÜRNHAM Y COMP.
Entradas de buques.
De New-Orleans en3diasvrpor amer. Empire City, cap. Windle, ton. J751 en lastre á Drake y comp.—-Pasag. 24.
De Si >ai en 9 dias, gol. amer. Ànphirte, cap. Filety,ton, 114, con e fectos à don R. Carballo.
De la Guayra v Pto. Rica en 26 di*s gol. esp. Viscaitarra, cap. Arrusa, ton. 108 en lastre á don A. Bolivar.
De New-Orleans en 12 dias berg. amer. Adams Gray, cap.
PARA NEW-YORK
Se espera de New-Orleans el 2 de Enero próximo, y s*»-guitá inmediatamente para New-York, el vapor americano 03* PREY, su cap. Powe», admite carga ligera á flete moderado, y también pasagrros, ios cuales serán bien tratados atojados en sus hermosas cámaras —Lo despacha.
DON FRANCISCO ALVAREZ Y CP'
Henry, ton. 138 con víveres á Herrera Meyer y comp.
De Portiand en 16 dias berg. amer. Henrriet Newell, cap.
Warn, ton. 194 con cortes á Drake y comp.
De Tejasen 13 dias frag. brera. Von Vinckle, cap. Hardey, ton. 278 con ladrillos k Steil y Woiff.
De Liverpool en 50 dias frag.ing Ivanhoe cap. Battrey, ton. 474 con mercancías á Lawton y Toimé..
Pasageros.
Del vapor araer. Empire City.—Don J. Frutze, donjuán LefFrey, D. G. A. Belcher, O. J. ¡VI. Wilson, don Hipólito Mos-8y don A.Kiupschen, don J. B. Henon, don H. Kee, doña Felicia Díaz y dos hijos,don W. J. Whifins, don B. P. Crane, don Guillermo Tirado, doña A.M.Valdes, don A. Herta, don G.C. Gana dos hijos y un cuñado, don Juan R. Shay, don J. A. Ma-ttmgley, don E. Bisch ff.
Salidas de bagues.
Pera Vrracrnz g. Carísima, cap. Tijeros, por don M.j de
Santelices.
rS^A las 5} quedaban por barlov. frag. franc. y berg, por reco uui er y á sutav. frag. mere.
EXPORTACION.
Para Cárdenas berg. amer. Robert M. Charlton,por Herrera Meye| y comp.
En lastre.
Para New-Yoik vapor amr. Empire City,Leeds, por Drake y comp.
En lastre.
Para Si?a! frag. esp. lluro, c. Farréa, por Comas y Viada En last e.
Para Saniander frag. esp. Isis, cap. Sierra, por don Gaspar Madrazo.
2 cajas de azúcar.
2 arroban de café.
92j millares de tabacos y efectos.
Pata Charleston vapor amer. Isabel cap. Rollins, por Drake y comp.
50 millar tabacos torcidos, libras de tabaco en rama, millares de n ranjas. docenas de piñas. cargas de plátanos racimos de p'áranos.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines rM presente mes «I nuevo y velero berg. ho¡ landez ZUIDERZEE, espitan De Jong, feriado y clavetead« en cobre, admite carga a fldte.—Impondrán los consignatario!
DRAKE Y CP.
PARA NEW-ORLEANS
Saldtá inmediatamente la g. amer.CORNELIA, capitán Grodmanson, admite carga aflate y pasageros.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
SOfOLONGO, ASENCIO Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias el bergantm español MILAGRO, capitán Don Pablo Lurrinaga; admite carga aflete y pasageros para los que tiene buenas comodidades. Lo despachan los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. J. GOMEZ Y CP.
Se fleta para cualquier puerto de Europa el berg. esp. A-GUILA, su capitán Bengoechea.—Impondrá su consignatario Don José de la Portilla en la callé de loa Oficios número 4.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nu*va y velera fragata americana paquete CORNELIA, capitán Barton, forrada y claveteada en cobre, admite afiele de 400 á 500cujas azúcar, tabaco en rama y labrado, Como también pasageros los cu ales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios	DRAKE Y CP.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas. Cárdenas y el Júcaro Saldrá de la Habana los lunes a las 10 de la noche y lla-
rá á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo á laa 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta loa jueves y y domingos á las 1Ü¿ de la no he.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PAS AGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—A id. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro. cantara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real qu¿ exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vaporéala atracado como antiguamanteal muelle de los vaporas de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Total................
Pasageros llegados en el mismo
Déla Península...........................
„ Los Estados-Lnidos. ...........-
,, Inglaterra „ Francia
„ Pantos de América
„ Puntos de Eu.opa...........-.....
„ Tropa
„ Canarias............-................
,, Náufragos
„ Puerto Rico..........................
9U
íes.
907
239
2á
11
40
I
332
Total
Ademas de tránsito para varios puntos.
1558
319
y re-
VAPOR TAYABA.
Su capitan don Alejandro Muxó.
Se suspende el viaga 6 Cuba hasta nuevo aviso, tíaldrá pa.a Cienluegos y Trinidad todos los lunes, gresará los viernes según su antiguo reglamento.
NOTA.—Se suplica álos Sres. cargadores que hayan remitido cargas para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba pasen á la casa con-8'gnatanaá recoje la-cor e-pondientes guias y conocimientos.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés, calle de Mercaderes esquina á lude la Obrapíá*
Total .
1907
_______________ _ i costeros
para puertos de 'a isla eu todo el mes de Noviembre.
Harina esp. bar.
Sal
fanegas.
70
A Bajas..............................
—" Bat ten ..............................
—	Bañes—............................
—	Bah ia-H onda...............
—	Baracoa...........................    --•*
—	Cabancj.............................    b0
—	Cáraeaas............................. 1644
—	Coioma................................ 433
11
3
20
59
22
8
20
Empresa de navegación y comercio en la costa del Sur de esta lata-
VAPOR ISABEL, su cupilau U. Francisco Labandeira. Saldra de Batabanó todos los jueves después de la Legada leí tren, y llegará á Cienfuegos los viérnea; de Cienfuegos el kismo día,y llegará áTrinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará á C'enfuegos; de enfuegos elmismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lúnea.
VAPOR CARDEN \S, su espitan D. Francisco Estolt. Saldrá desde Trinidal para Cuba y vice-versa, los dias que expresan á continuación, después de la llegada del vapor tbel, trasbordándose los pasugeroéy carga que conduzca para los puntos intermedios.
Enero 2.— Saldrá desde Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 3.
3—	De Sta. Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
4—	De Manzanil.o y llegará á Cuna por la noche.
RETORNO.
3—-De Cuba por la tarde y llegará a Manzanillo el 13.
14—De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 15.
Precios de pasages, los de costumbre La carga deberá remitirse á Batabanó los lunes y mártes
y los Sres cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres. Pardo, San Pelavo v comp.
NUEVO AREGLO DE FLETES.
Colon
—	Cienfuegos
—	Canasi .............................
—	Canal de San Mateo.................-
—	Carabaias .............................	....
— Cuba.....................................—
—	Dayaniguas....................'.....
—	Gibara ..........................  -	175
—	Guanea...............................  105
Isla de Pinos........................... 40
Júcaro...............................    46
Jaruco.................................. 30
Mulata.......................... T
—	Moron.............*.................
Matanzas .........................    1866
—	Mari el ..............................  60
Morrillo............................-	10
—	Mayagigua............................
—	Mayor'...........................  -
—	Manzanillo..........................
—	Manan ..........................    -
Mantua ............................
— Nuevitas......  .......... ..........
—	Ortigosa.
—	Los Perros..........................
—	Puerto-Ese ondido..... -. --...... —
Punta de Cartas......................
—	Puerto del Padre.....................
—	Rio de la Palma.................
—	Remedios ........................
—	Sagua la Grande........-............
—	Sagua la Chica.................... -—
Sagua deTánamo.......................
—	Sierra-Morena............-..........-
—	Siguapa..............................
Santa Cruz• •«•.............
—	T nnidad ............................
—	Tejas
—	Zaza................................
10
14
10!
150
I
12
A Cienfuegos 6 reales fie9. caballo de carga. M Trinidad 7 idem idem.
PARA CADIZ.
Saldráá la mayor brevedad la hermosa frag. esp. Manuela, capitán Mateu, y admite carga á flete y pasageros para ios que tiene buenas comodidades y recibirán el buen trato que acostumbra dar el capitán.—Impondrá el mismo abordo ó sus consignatarios.
SAMA Y CP.
Sauta Cruz 8 idein ídem.
“ Manzanillo 10 ídem idem
“ Cuba 12 idem idem.
Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, deberán salir deestael dO de Diciembre eD el tren del ferrocarril para Batabanó donde áeu llegada se embarcaran ene! vapor Isabel.
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso sistema que se observa en los puntos de escala á la entrega de las ;argas que conducen los vapores, se previene que éstos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle ai tiempo de la descarga.
A la llegada del, vapor a Batabauó encontrarán los Sres. pasageros un tren exornordinurio del ferro-carril que los conducirá el mismo dia á U Habana.
316
30
50
10
80
EXTRACCION.
Del Io d*!	jSxtrac- Tota gr&l
Enero a: 28 aumento cion dal del afío. de diebre. ai dia 28 dia 29.
el billete prr m ado el día 4 de Enero de 1853.
1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el 10 de Junio del año próximo pa-
sado falta do la ea.ci de ?u r io, un negrito criollo 1.amado Fermino; dennos 11 ó 12 anís, es algo délgedo, color claro! ojo* grandes, y muy v vo. Cuando se compró oaraba en la ca- j seque llaman de la Fifarni&niéa en ia Plaza Vieja y también pasaba mucha parte del día en los altos de San Francisco en donde habi’an jos enrabinero!: en ios primeros días ae su faga lo vieron pos ios barrios de la Merced y Espíritu Santo, por la puerta del Arsenal y la calle de ia Salud, en la calle de Aguiar núm. 53 fren e al colegio de San Fernando derán cusmas noticias se necesiten para ver de conseguir su captura, como también 6 onzas de oro de gratificación al que lo entregue.	4
Se ha extraviado el negrito José criollo,
de 8 arios, va vestido de blanco; sucio, y su jé dida fué el sábado 18 del corriente, de seis á siete de ia noche: se gratificará generosamnte al que lo entregue á su dueño en la calzada del Monte esquina á la del Aguila, casa n. 107.—Será res-ponsoble el que ío sbrigaee ante Ta ley.	•
NOTICIA«
Cajas de azúcar...... j
irrobaa d? cafá.....,j
Millares de tabaco«... ! Libras tabaco »»rama 1 Bocoyes raiei depurg.i ! Tercero!, miel abejas.! I Arrobas d» cera.| I Pipa.« H
685S96
151157
16*661*
198
63
17
217$
685959
151572
168378¿
■ ae»iard««nte.
3153463 1		3153168
339ÎCÎ 			380 iOi
2C6G i	‘	2060
36651 j |.	; 555	3665 U
5841 	:	!	5841
CAS0TAGF,	
ENTRAI» as.	
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH YCHARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias il y 25 y saldrá L a 15 y 30 de cada mes, la hermosa v andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL //, de 1115 toneladas, su capitán Wiliiam Roliins; admite pasageros para Sav«nnah y Charlearon a $10 y para Cayo Hueso á $11 y en la segunda cámara para los do« primeros á $25, queso pagaran en la Habana,haciendo entrega los interesados de los pasa-portesy tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá Carga á fíete y en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán	DRAKE Y COMP.
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN l>ON JCHE ALEMAN.
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Rabana para Cananas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata el dia 1. ° de Eo*-roá las 6 de la mañana.
RETORNO.
De la M ulata para la Habana con escala en el Morrillo, Bahía Honda y Cabaña^ el dia 3 á las 6 de la mañana.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas el dia 5 á las 9 de la noche.
De Matanzas para Sagua y San Juan de los Remedios el dis 6 á las doce dei dia.
RETORNO.
De San Juan délos lit-.medioa para Sagú a y Matanzas dia 12 á las 6 déla mañann,
De Matanzas p&ra la Habana el dia 13 á las 6 de la ma ñaña
PARA NEW YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor \ correo de los Estados-Unidos EMPIECE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados S. C. Windle, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N-iW-Orleans sobre el 29 del corriente mes y verificará su salida el mismo dia mas ó menos. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55| y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tornando un recibo para su admisión, pues no ser un recibidos abordo, los que no se hallen comprendido* en la lista que se pasara al 8r.comandante de este puerto.—Si se susritayese un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage.
Y COMP.
8UKLTAS.
Don Domingo Hernández Quinto y su hijo
el Ldo. D. J«.té no responden de ninguna cantidad que se entregue bajo la firma de cualquiera de los dos, si respectivamente no intervienen personalmente en el negocio, ó lo hiciese el uno por el otro: sin el mismo requisito no pasarán ni estarán por ningún contato ó negociación.	1
Doña Josefa Marrero, viuda del subte-
niente Don Pablo del mismo aoeliido, no responde de ninguna cantidad que se entregue bajo su firma, sino interviene personalmente en el negocio. Sin igaal requisito no pasara por ningún contrato que á su nombre se cei-bre.
En la calle de la Lamparilla núm. 91 se
solicita un jóvan que sea inteligente miel«ervicio doméstico.
AVISO.—-El distinguido establecimiento
de FOTOGRAFIA, Daguerret-iipo perfeccionado «opte plancha metálicas y sob e papel de Eugenio LACROIX de Sons, bfí HA TRASLADA DO de ia calle de Neptuno u. 24 á la del OBISPO NUM. 87.	3
2000$ do un menor de onoe años se desea
asegur»«- en finca idónea. Al núm. 63 de la calle Ancha del Norte ó en Jesús del Monte, dos puertas antes de llegar al paradero de los Trasportes, el Ldo. 1). Santiago Romaguera.
De Cabañas g. Dos Amigos, p. Gutiérrez, con 50 pipas de agte. De Guanea g. Félix, p. Pachón cen 400 tercios de tabaco en rama y 15 cueros al pelo.
Del Mariel g. Quinlina, p. López con 4 pipas de agte, y 8 cuarterolas de miel de abejas.
De B-ihir-Hunda, g. Antoñica, p. Escande! con 13 pipas de aguardiente.
De Gibara g.Veracruzsna,p. Cruz con 800 tercios de tabaco, una c. con un qq.de tabaco y 21 cueros.
DESPACHADOS.
Para Remedios g.Tulira, p. Barrero,con efectos.
Para el Mariel g. Manuela, p. Arocha, con id.
Para Jaruco, g. Reserva, p. Marrero,con id.
Para el Morrillo g. 2. * Rosa p, Pons, con id.
Para la Teja g. Especulación, p. Murcia, con id.
Para Sierra-Morena g. Micaela, p. Ureaio con id.
Para Sta.C<uz g. Ermins, p, Rivera, con id.
Para Bajas,g .Reglita, p. Marín, con id.
Jnnta de gobierno del R. colegio de corredores
PARA NbW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y c*»rreo de los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán Birter,de 1,300 toneladas de coustiuccion, teniendo todaB las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 del próximo mes y verificará su salida el mismo dia mas ó meaos. Admite pasageros en ia primera cámara á 40$, en la segunda a 30$, y en la de proa á .0$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage.
y	DRAKE Y COMP.
PARA ASPINWALL La hermosa y inuy velera fragata amtíricana, paquete de vapor y correo de los Estados Unidos El DOR AdO, al mando de su capitán el teniente de ia marina de dichos estados J. T. Schenck, de 1300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Ncw-York sobre el 21 del corriente mes y veri fi-
curá su salida el 25del mismo, mas ó raénos. Admite pasageros en «a primera cámaia á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España
4 à 6
Lóndres á 60 dias...........
Liverpool...........	......
Liverpool pagad. tnLénlrea. Glasgow ...................
Paris par.....	..
Havre...
por 100 premiosegun plaza fecha y cantid por 100 piemio.
Havre pagadero en Paris.	— á —
Marsella ......•■...— á —
12 á 12$
—	á —
—	á 13$
—	á —
l¿á J$ Id. por descuenta.
Marsella pagadero en París.. — á
Burdeos.................. — à —
Burdeos pagadero en Paris.. — á — Ambere8.................. 2$ á 3
— à
á 40$^quesd pagaran en la Habana, haciendo entrega los in teresadus de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Si se sustituyese un vapor por otro, siempre se consi derará comprometido el pas ige
También admite carga á flete, en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caiga-dores con los consignatarios para la remisión abordo. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios los señores
DRAKE y comp. PARAVERACRUZ Ha fijado su salida para el lúi es 25 del corriente la goleta española CARISIMA, admite un pequeño resto de carga á flete «■i ge presenta a tiem .o y pasageros para los que tiene una magnifica cámara y recibirán el esmerado trato por su acredi do capitán Tigsro, la despucha.
M. SANTELICES
Amberes pagadero en Paris.. New-York..................
Sa solicita un negro joven y aseado, que i Baftímore
•ea buen criado de mano: calle de «a Amargura núm.	10; B altimo re pagadero en N. York
El Real Colegio de Escribanos juega eni£í)ar.1,,«0n..........................
el preoen'e «oreo el billete entero n. 65S.	|Filadelfia
El Real Colegio de Corredores juega en
el sorteo ordinario de ta Real Lotería que ha de celebrarse ei día 4 da Eiww próximo el búlete entero n. 22511.
Don José Valladares vecino de Cienfae-
lio« «oltcua a su herotsno ü. Alejandro Valladares, que ae baliten esta desde el 10 del corriente: en la posada de ta Campana trente á I», puett*» de tierra ocurrirá.
por 100 descuento.
New-Orleans aplazo corto..... Bangor pagadero en Boston. Wilmington pagadero enN-Y
Onzas mejicanas........
Corto...............
Pesos id. en la plaza ........
Pesos idem i bordo.........
Pesos dem en deposito ó bordo
— & li A 2
—	á —
—	A —
—	á 11 2} A 3
—	A —
—	A —
—	A 2
—	A 3
* Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
8e solicita à Den José Castellano que
*ia «n la calle O-Reill, número I í9 para entregarle una carta; j pel de Comercio de
Ptt-
Oro americano acuñado.....
—	A —
—	A —
—	A —
—	A —
—	A —
—	A —
Id. A 60 d. por 100 premio. Id.
Id.
AZ’ÍJCAJB'.ES.
Impondrán en ta calle del Baratti'■* osea número 3.
FOTOGRAFI! — Ultimos adelantos del1	_____________
ptíiirrwuti o sobre planchas tner«¡. »» v »obre papel: Eugenio	7 medio inferior A reg ular ..
Laonui, de Par.»,cite del Otnspo. rmi.ro 37.	Idem corrientes bueno...............
Ka estedmttnqutde establecín». mn se sacan con perfección !in floretes..............
__________________ Idem del Tren de Derosne
noetble sta
Wím do« c
Blancos bajo á regular................
Idem bueno á superior......... ...» ...
■ Idem floretes............. .............
Idem Tren de Dárosme seco............
Quebrados inferiores á regulares.......
a, „	i !dem bu*üo k «upenor...............
'.::v	¡	•*«»-----...................—
j Idem dei tren de Derosne.............
RETRATOS
mrn* grande de doce puhrad*«.—Los precio« arre-
No hav.
10
5$ .... 6 .... No hay.
10$
?

VAPORES.

VAPOR GENERAL CONCHA, su capitán Paz.
Todos los viérnes á los 2d minutos déla 1 lcgnd» del tren de pasageros, saldrá de Batabaoó para Dayaniguas, Coioma Coloo, Punta deCurtasy Bavlen.
RE PORNO
Los domingos A las 6 oe la mañana de Baylen A Punta de Cartas.
El midtnodia Alas 8 de la mañana de Punta de Cartas á la
Coloma y Colon.
A la» 11 del propio dia de la Coloma A Dayaniguas, de Da-y aniguas de donde continuará su viage & Batabanó, por la tar-
TARIFA DE FLETES Y PASAGES.
Precios de pasages y cargas.
Habana é Cabañas-----—
Idem A Bahía-Honda----
Idem al Morrillo------
Cabañas H Bahía-Huoda-
P.ipa
$ rs
rldom al V jrrillo-
Bahía-Hooda al Morrillo--
Habaua á Matanza»-----—
Idem A Cayo-B ibía de Cádiz 12
Idem A Sagua la Grande--- 17
Id. a S. Juan de los Remedios: 20 Matanzas A C. Bahía de Cádiz ; 10
Idem A Sagua la Grande---,15
Id. á S. Juandelos Remedios ,18 Sagua A ídem	■ ■: 7
Proa.
criad «cargs
cbllo
100
13
1S
13
9
1
116
7
3
42
10
69
25
1200
1
6
12
7
19 3»
6
141
106
3
208
20
1
102
38
33
3
8
5
44
Id
5188
Ademas han salido para Regla.... 249
Para Guanabacoa................ 823
Para Casa Blanca................ 124
Para Manmelena.......«■■■■•■■	....
15
3
1196
65

AI, COMERCIO. ,
Reforma de varios arücuios de la Instrucción de aduanas, y lo3 modelos á que se refiereD, que han de empezar á regir desde l.*de Enero próximo. Se hallan de venia en el despacho de esta imprenta y en la Real Aduana.
Se vende Zarzaparrilla de TowasendS»
en cßja de á ¿4 pomos en la cal * de Mercaderes número 81. V
Arroz de Manila acabado de recibir por
!& Serafina, clase suuerior y casi tar» bueno como el fiel ÑoMe por pu blancura v limpieza á 10 rs. arroba, id. mediano á 8 rs. arroba, iifrin mas bajo á 7$ rs. id., adviitiendo que este arroz es de lo mejor que ha venido de aquel punto y que la c!a»e baja es superior k todo ei que existe en la plaza.
í$e expende en la calle de la Amargura núm. 8.
Vino legítimo de Oporto, en barriles de
una arroba calle de los Oficios núm. 2, almacén de víveres.
Vino de Champagne de la Marca de M.
Sutaine O. 05 legitimo, de eupéi ior calidad, se vende por cantis-tos de botellas enteras ó mejias, en el escritorio de los Sres. A. Kobbe Luling Cp. Calle del Teniente Rey. núm. 88.
Loa niños hasta la edad de siete años solo pagarán la mi lad del pssage y estarán «xentoa de todo pago ios que se hallen en la lactancia.
Nada se exigrá por la comida de los pasag eros por esta-comprendida en el pasage.
El precio de las cargas déla Habana á Matanzas será convencional.	^	*
Por cada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan délos Remedios se cobrarán 8 reales.
Se despacha en la Hallan» por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don JaimeRivasy comp.; en Sagua pur los Sres. Beronda, hermano y comp.; en San Juan de los Remedios por los », es. Blanco y Escobar, y en los demás puntos u que se hace referencia por el capiian ó sobrecargo.
Hormas y gavetas de todas olases,—Hay
constantemente un surtido general en la ferretería de don Amonio Ferrau y compañía, cale del Baratillo frente á la Puerta de C&rpineti.
Cajas de patente de hierro batido á
prueba »fe fuego construid s con la mayor solidez propias para guardar dinero, libros, dot-utnéntos &c.
HORMAS YG A VETAS para purgar azúcar perfecta nwuw construidas y pintadas.
JUEGOS Dtí C.\MPANILLA^con sus resortes de metal para llamar criado».
PRENSAS DE COPIAR cartas y faetnras con todos sea avíos necesarios con cuyo uso se consigue sacar con la mayor fitcUidad y prontitud copias permanentes de cualquier escrito. Ciiyoaefectos se hallan de venta en el escritorio de D. Manuel Fernandez, calle de San Salvador de Orta número 4,
Importante á loa Hacendados.—Hormas
y gabetas paru azúcar de todas clases, se venden en 1« calle de la Amargura númeio 89 casa de los Sres. J. VV. y J, Walker.
Cal do mármol inglés superior, cal hi-
dráulica ó cimiento romano iü¿'ós, propio para depósitos oe agua, ladrillos refractarios ingleses.— Se venden en casa de loa Sres. Fernandez, Pozo y cp.calle de S‘ Ignacio núm. 91.
So venden 44 sacos de cacao de Caracas
Los pasages y flatos 4 la Mulata serán iguales á los que j superior que se hallan culos almacenes de depósi.o; impondrán se cobran al Morrillo.	REVENTOS Y COMP. | !a e“l e del Baralill° l»úin- 3-
VAPOR ALMENDARES.—Sucnp tan don Norberto Sur- I VUIO SUperiOr del Rhin en C®J®8.	-
tos, Balèra para Matanzas, Cavo-Bxbm de Ck.liz, S«?ua la |h<>'eU»8 y el eaquiai-.o Ue Bounelo.s ericrjas de li botellas X Grande, S«d Juan délos Remedios y Nuevitas, el dia 8 de En«--’4 medias botenas: en la calle de San lonacio aura. Ib. ro, á las 7 déla mañana: admite cargo para todos los pumos :	■■ —--
de su escala, que se pagará á su embarqoe.	La dUefiS del establecimiento dfl COlCüC"
VAPOR JEJEN.—Con motivo de salirei »«por Habanero ¡	. . ,	[..„„u ” ..„u. o» o. »«.11« núm. 114 avisa »1 V*
de ésta el viérnes 31 de Diciembre, el Jejen sald.á el sábado T'1?™ ‘	'allfide O-Redlyouml.Lav,.»
1. o de Enero de Cárdenas á la llegada del citado Habanero eo *>. co y á sus tavoracedores, que acaba de recibir otro «r»n » lugar del domingo como de costumbre.	¡lido f «amas de bronce y hierro, para una y dos P W» ■
R	**	i grande espundio a prec¡os equitativos que hasta squi na»»
nido, es la mejor garantía de su soltdi z y elegancia. *
VAPOR HABANERO.—En lugar de salir el sábado 1 ° de Enero como de.costumbre, saldrá el viérnes31 de Diciembre para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro, volviendo de Cirdenaa par« é-ita el domingo.
GIRO DE LETRAS.
A los Sres. hacendado?.—Ladrillos re-
fractorios ingleses de patente, se venden aun precio sun**' monte equitativo en la calle de la Amargura núm.8.
axú-
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almería Car , tagena, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Fron- j dez tera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago, Padrón, Carril, Gijon, Santander, Bilbao, Snti Sebastian y demas plazas déla Peníusulalaa giran en todas cantidades eo la calle dei Obispo núm. 10 esquinaála de ¡Mercaderes ios Sres
JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon
y Lianes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla la
as giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Cabali rm los señores
Noriega,Olmo y C;
Hormas y gavetas de hierro para
carde varias clases.—Se veuden en casa de lc»e Sres. Fernán | Pozo y cp. calle de S. Ignacio núm. 91.
Uvas superiores á 3 pesos el barril
plaza de S. Francisco porta! de Armonu almacén de Alcisne y Hermanos.	,	.	;	•__ „
% 30
Id. Id.		popa.	proa.	criad.	cabali.	cs.efs.
Dor 100 de premio.		$ rs.	$ 18.	$ rs	$ rs.	$ rs.
	Batabanó k Dava-					
— .... á .... —	niguas—		6	4	3	6	5
— .... á .... —	À Coloma——■	7	4 2	3 4	7	5
— .... » .... —	“ Colon		7	4 2	3 4	7	5
64 .... a 	 7	u Pta. de Cdrtas—	7	4 2	3 4	7	5
7Î .... á .... 8j	u Bailen———		8	5	4	8	5
d.tab.
$ rs.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Uicante, Barcelonr Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, i Ferrol, á corta vista y toda cantidades en la calle dei Baratillo numero dios señor« s.
Drake Hermanos ycv.
GRAN TEaTB 0 DE TACON.
Primer« función de los 1U del 2.° abono para el jueves del corriente.	j-
I* * —Pantomima los cuatro amantes ó lacuncion de los gador?».
2.	° — Ejercicios i éreos.
3.	=—Ejercicios gináhtieos.	p ido*
4.	° —Pantomima cómica de gran espectáculo: Las r 1 ras mágicas.
cáptente á
Función extraordinaria pina ei viérnes 31 del beneficio r'el galán jóven I). Pablo de Miranda. * c de-'B .'»e pondrá en escena el interesante drama en 4 actos |g los Sre.-i. Jouruier y Arnuuiet, titulado:
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid,Barcelona, Vnitmcia. Aticanu !	Cfeudio Stoc ó los Hugonotes de Jenl im
Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago ¡ Acojido con general «ceptaciou en cuantos teatros Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, a 1« vwuí > i presentado.	t ré.
en todas cantidades en la calle de Cuba número P-M. emjuv.i á ■ ■	el intermedio del segundo al tercer neto, se cao u
calle de la Obrapia los señores	La Purificación du la Canela.	.
Pc&Aittb. Behmanos.	Nueva y graciola cañera* andaluza que el aprecia‘ QjBr
—.....	¡tordou Florencio de Flores se ha prrsiado á «*j-cuiarp°
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruñ-v i .>agadefaíen ta placar ¿I público y por favor al beneficiado.	»¡rulado5!
*’ ■	Car*	La fnucíon terminara con cl rui^vo bailo nacional,
demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Álkft&ie, VeJemna,
San iSolviòtià1
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y
I Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Mars ella y Géu.. ••:;-»re V«.
»enopC«S»r I. egecucioo verían Cucurucho»

___ 5
OBSERVACIONES
Las cargas de efectos »eran reguladas para su mayor exactitud y con el objeto de evitar disgustos, una por cada 3J y la Cor uña, las rs. ftes. que, seguo conocimiento, haya cobrado el camino de hierro.
Laa cargas de tabacos serán puestas eu casa de sus dueños por ti flete marcado en la tarife-
Lo despachan en la calle de los Oficies núm. 77. los Sres,
REVENTOS Y COMP.
Barcelona, Santander, Bilbao,
*	— úrdeos, Marsi
antidades á corta .
M. 0£ F.HB1L r COM?.
¡„ña Franny“
rateraz y Méjico en toda* I Oficios aútm ro 42
L*s Gitanillas y ei Cuito.
Ejecutado por ¡as Ciras. Dcñ t Merced, d— _ ue alie de lo* ¡J, «i S* . Don Luis Pavía, prinqmos bniíerines Españole. 4 ^ caban.de llegar á esta espita! y se han incorporado . compañía.	7
Precio»los de costumbre. F.m»A*.».ará a *
riobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Sautante; t QTNO T A.—Se está ensayando el famoso d uae i0' Coruña, las giran eu ia calle del Baratillo número 9 ios Sre». ; do: Margarita de Navarra.	,
Y la míátéricga záyg'neíe, El Duende.
títii'I
AAMa X HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sac	E3C&URIZA.	, b, i
Sebastian, Bilbso, Santander y Málaga,las gira en todas cantj-' El sábado 1. - y liomingu 2. ° del entrsnte, ha» dades, en la calle de la Obra-ría núm. 118.	! de máscaras eo los salones aitos de este local, cuyo po
D. ramón dí akrigumaba.	anunciará. Hfl
IKPEEMTA PEL eOBlERXO FGR