
Relogería de D. Pascual Lecour, Situada calle de Mercaderes n. 16, pr'mefu cuadra entrando por la pitia Vieja casa de la Cruz Verde, participa á su - amigos coito igualmente al publico en general, haber recibido últimamente un grande jr elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro de dos tapas, legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilindro de lodo gusto y tamaño, ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases, y su grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas cía bes de relojes.
Note.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, seres-pende por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	7
¡¡¡Una Ganga sin igual, Ojo!!!! Camisas
de grano de lavadas, cuitadas á la francesa, á 28. Idem de cuné de blusas. ¿ 20 rs. Id. tela real de pinitos de colores, á 12 la. Palstoes de verano de la misma tela, hilo puro y listas menudos, á 26 rs. Id. de alpaca forrados, de brillo, á 3$. Gran sartido de eleantes corbatas de rasoy de gró á 8 ], 10 rs. una , Pantalones de dril ruso blancos y de colores, á 3$. Calzoncillos de crea de hilo, á 3 pesetas. Forros de catre buenos de gante, & 10 rs. Chalecos de raso negro español á 3$. Id. de piqué á 2$. Lutos enteros de merino negro, á 16$. C hupetines de monte re, á 4$. Medias medias de oían, de listas superiores á $ rs. par y 22 rs. doc. Id ínglesasblancas muy finos, á 4 rl. y 2$ doc Id. de color entero, áreal par. Sastrería calle del Sol n. 33, entre las del Aguacate é inmediata á la de Compostela.	7
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios •< >• las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de se*género que se conocen hasta el d ¡a.
Recomendamos da nuevo al público esta preparación de «»probados buenos efectos, que ha triunfado en casos los mas tebaidas, ouando ninguna otra da zarzaparrilla habia logrado ni aun alivio al pudente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los euales son bien conocidos del público quien ademas ha podido ver Iob atestados que sobre nuestro Rob firman várice de los primaros facultativos da la Habana.
Habiendo echo eorrer la voz algunos mal intencionados que al mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al q.e logre eneontrarel mus leve átomo de este mstal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á loe Bree. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las «b enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bolita y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la d-fc Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre «tenas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de An&eleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, dk París.
Monsíeur Ducrey participa álos Señores hacendados que a «asa de Derosne v Cail de París y Bruselas ha establecido eoesta ciudad un Depósito permanente en e¡ cual encontrarán desde primerode Junio los artículos Biguienta8, elaborados es bus propio talleres.
1.® Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caba-Uos, capaees de mover: las primeras S'centrííugas.
Las segundas 11 idem.
Las terceras 5 idem.
Ü. ° Centrifugas completas para purgar azúcar con las últinas mejorras introducidas por dicha casa.
3. ° Transmisiones de molimiento para dichas centrífuga mb ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa ia enfriarlos azúcares.
ó. ° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce, péleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para fe elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
6.	° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea paravapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	° Grifos ó llaves, de bronce todas dimensiones de para vapor agua ó guarapo.
8.	° Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de oobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las nieles.
Con referencia al articulo publicado en este mismo periódico en 8 de Marzo del año pasado;participo igualmente á los «señoree hacendadosque el molinoó trapiche que funciona en del ingenio ¿ramales, [Cabañas] corrobora plenamente lo que entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa tente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Islay es el núm. 4 de las 5dimensiones.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja terapetatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de 25 oor 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de buja temperatura que existen, y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua.
Se vende nna panadería en buen estado
situada en uno de los mejores puntos de extramuros, con 7 negros todos inteligentes en los trabajos de eBte ramo: impondrán en la calle del Campanario Víojo núm. 85.
En la calle de O-Reilly núm. 86 se vende
dos escaparates de caoba, uno de señora y otro de caballero, una bafiadera, un semicupio, uua charola grande y un par de columpio de madera, todo de muy poco uso. En la misma se alquila una mulata buena cocinera, regular costurera, sana, s‘»n tacha y de muy buena índole por lo que es aproposito para cuidar niños y servir á la mano, con la condición de dormir en su casa y que la paga sea por semana.	2
Aznlejos de Valencia: se venden de primer* calidad de 9 pulgadas en cuadro, de I >s mas bonitos dibujos con guarnición y zorlilo, al precio de factura; también de misma clase de 6 pulgadas, en mayores y menores partidas Ac: En el almacén do ladrillos entre la puerta Nueva de Colon v la de la Puma, esquina al Circo.	3
Nuevos Tachós de válvula de privile
gio en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafra, han dado resultados ventajosísimos sobre los tacho? comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.—\JN APARATO completo de nueva invención para romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas. con ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, «•a caldera y sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-troB usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy
enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ¡agieses.—CILINDROS ó calderos de hiei-ro para revivificar carbón animal.—PALAS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para infantería y Caballería con vaina de cuero y acero.—ENCERADOS figurando alfombra para cubijr salas.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Falrbank, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta240 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos , para sembrar caña, maiz v aplicables también á vegas de tabaco.— DESGRANADORES Y MOLINOS de maiz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otios de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	/	18
Interesanie á los señores Hacendados.-
Esquifaciones de coleta blanca superior de orimeraá 8 rs. muda.—Idem iJ. id. de segunda, á 7 id. id.—Idem id. id. de ter cera, á 6 idem.—A ios mismos precios se din de coleta azul y matizada de superior ciase.
Ademas un surtido general de toda c ase de ropa hecha y por hacer, á precios muy baratos con el fia de realizar todas tas existencias .Je la tienda de ropas La Princesa; calle de la Cuna esquina a la plaza Vieji.	20
POR LA VENDUTA.—Gran remate.—
Por la Venduta se continúa realizando ricos peinados y flores esquisitas manteletas, ñipes de puchas, preciosas peinetas y brazaletes inclusos los ; banicos; todo lo ma3 elegante ctjas de perfumería y riquísima pomada, lienzos ricos de C3misas con privilegios reales, driles los mas elegantes en pinta y en variedad, cajas las nías caprichosas que se han podido invernar, chupas, levitas y jaiques de cuantas clases se pidan, chalecos y pantalones, un surtido general de camisas, gran variedad de chalecos como se pidan y en ropa para criados el surtido es sin igual. Para niños toda clase de ropa he ha, medias y medias-medias, pañolitos, abanicos y costurarnos, y otras mi! cosa9 caprichosas que se realizan en el Depósito de mercancías, calle del Obispo núm. 29. entre la Habana y Aguiar.	5
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta iel Monserrate y en el de igual clase sito en el puente de Ciiavez. 27
El específico para bubas y úlceras go-
mosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en Ihs boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm- 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	9
Almacén de muebles oalle de la Habana
num. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura.—En este es tablecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una
frande partida de excelente rejilla y chapa superior, también armz, copal inmejorable; todo lo cual se expende 4 precios sumamente baratos; asi como toda clase de muebles tanto nacionales como extrangeros, de que está bien provisto dicho almacén.	9
Se venden sombreros superiores de pa-
ja de Italia, propios para temporada al precio «le diez rs:. en la calzada del Monte núm. 21, esquina ñ la calle Ancha de Jesús María, frenteá la Alameda.	3
Vinatería de La PUREZA, calle de Pau
la num. 12. El dueño de este acredúado establecimiento, en vista de no poder evitar el que su título y sello lo imiten en cuanto es posible, con el objeto de vender un vino que no es de ja Pureza, cosa que le perjudica notablemente en »u crédito, ha determinado que desde el dia 11 del corriente salga de dicha vinatería un carro con vino para dejarlo en las casas de sus antiguos parroquianos, evitando por este medio las disputas que diariamente ocurren, porque los criados van á otra parte á comprarlos por el interes de la contra que aquí no se les dá y dicen á sus amos que es de la Pureza; este carro se diferencia de los demas de su clase por su hechura, y lleva ademas una bandera con el letrero—PUREZA, pudiendo los que gus ten encargarle al dependiente que locondu e el número de bo tellas quejquisieren y serán servidos inmediatamente; el precio será J fie. la botella, no siendo posible darlo á menos, bueno y tan puro.	3
pendió de Ronzas de oro por cada una máquina que se intente p anuar. También cree conveniente advertir que como inventor de ese mecanismo y dueño del privilegio, eo el único que tiene derecho para conceder ja referida autorización é intervenir en el asunto, y que hará efectivas la pena y responsabilidad que imponen las leyes, contra La que contraviniendo á ellas, se aprovechen de eu invento, construyan ó dirijan alguna de las indicadas máquinas sin su consentimiento. Habana y Jul o 29 de 1852.
NOT A.—El inventor habita en la caUede los Angeles n. 2 •
A los Sres. Hacendados y comerciantes
—Los que suscribimos dutñjs do almacenasen la parte del Sur del pueblo de Regla, frente á ¡a bfhia, perfectamente situados para el embarque y recibe de efectos y frutos voluminosos, ofrecernos al público recibir en depósito todos los efectos qus nos sean cometidos por la pensión que hay estipulada an todos los de su clase., ton la advertenc a de que contamos con la gente necesaria para entongar, pesar y embarcar los frutos cuantío se dejen es'asoperaciones á nuestro cuidado. Ha baña y Julio 29 de 185Í.—Boc irdó. Metí toro y Comp. 7
».MIGUEL U.VIETA
CIRTJ.TANO DJENTISIA.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuudrii para el Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cunnio salga de su ^laboratorio.	77
Explicación del sistema métrico deci-
mal, oor t). JOAQUIN A de DUEÑAS.
Este sistema cuya enseñanza va siendo yá obligatoria, se eneuen ra minueiosameme explicado en la obra que lleva eltí-
COMPRAS.
En la calle de los Oficios n. 60 se compran
toda clase de cueros viejos como sopandas, zapatos viejos, &c. y recortes que se desechan en las zapaterías k un real la arroba: el portero informará.	2
ALQUILERES.
Se alquila la casa alta de la calle de
Aguiar núm. 17 esquina ála del Tejadillo, tiene cómodas habitaciones también en la parte baja, que con fas accesorias pueden tomarse por cuenta de la persona á quien convenga ¿el todo de ella, de lo co itrarío solo se contratará en alquiler lo alto, instruyéndose del precio y condiciones en la casa núm. 68 calle de la Reina.	2
Se alquilan an general calesero y una
buena cocinera. Calle de Chacón núm. 25.
Se desea tomar en alquiler nna criada
de color, libre ó esclava; pero que saa de formalidad y al pro pósito para manejar un niño que tiene ya año ymedio.lm-pondránen Iacnlle de Cuba n.'Ji esquina á lade O Reilly. 2
Se solicita alquilar una criandera á le-
che en tera de dos á cuatro qieses de parida: en la calle del Sol entre Aguacate y Villegas casa del Dr. Humanes darán razón.
EXTRACCION.	Del 1° dej Extrae-Enero al 10 aumento cion del de Agosto al dia 10 dia 11		Total gral del año.
Cajas de azúcar		5666984 j 883	900	5684814
Arrobas do café......	127349 1		20	127369
Millares de tabacos...	1194174 ! 78J	72	1195684
Libras tabaco en rama.	1653803 			1653803
Bocoyes miel de purga	32317J 			323174
Tercerol. miel abejas.	1672J ;			16724
	25873 			25873
Pipas de aguardiente.	4461] '			44614
flete y gasageros para los que tiene buenas comodidades i
pondrán sus consignatarios los Sres.	*
3	_ SOBRINOS DE D.J. GOMEZ.
sM¡
VAPORES.
EL ALMENDA HE"5, saldrá para Matanza», Cayo^ BsV de Cádiz. Sagua la Grande, Sun Juan dejos Remedios y v*11* vitas el domingo 15 del corriente á las di*z de la mañana
domingo 15 del corriente gar del 16 de costumbre.
Notu—Se admite carga para toáoslos puntos de ana las y el fíele se pagará á su embarque.
eacv
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
Déla Ortigosa g. Bonifacia, p. Fernandez, 162 c.az. 12 p. agte. De Cabañas g. 2 a Am.siad, p. Fluxat, 150 id. 40 id.
De bañes g. Paquete de Bañes, p. Barcia, 66 id. 40 id.
De Bahía honda g. Clarita, p. Ferrer, 280 id.
DESPACHADOS.
Para Jaruco g. Rese» va, p. Murrero, con efectos.
Para Cárdenas g.Ines, p. Pujo!, con id.
Para Remedios pv Estrella, p. García, con id.
Para Jaruco g. Natividad, p. Poges,con id.
Para la Teja g. Neptuno, p. Cobo con id.
Para Sierra-Morena g. 3 Hermanos, p. López, con id.
Para Cárdenas g. Pancb»ta,p. Terrada, con id.
Phrnid g. Alonso,p. L»biisi8,con id.	_______
tarde.
IMPORTACION.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán don Joté Alemán.—Viages de la Habana áM tanzas y Sagua la Grande.
Saldrá de la H baña pnra Matanzas los días 3, 13 y 23 j , corrienre mes á las 9 de la noche.	e‘
De Matanzas para Sagua ios dias 1,14 y 24 á las 3 de 1
RETORNO.
De Sagua para Matanzaa los días 9,19 y 99 á las 11 del di De Matanzas á la Habana los 10,20 y 30 á las 6 de lu Cana.	*’
Precios de paeage y carga.—Los de costumbre.
Eu Matanzas recibirá carga para Sagua y al efecto los *•. mitentes se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime y comp consignatarios del buque en tq-iella ciudad.	48
El flete de la carga destinaba á los puntos del interior d» Sagua, se pagará ásu embarque ó ai tiempo de entregarse i sus dueños.	*
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Mata* zas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; y en Sagua por 10, cares. Beronda hermano y cp.	1
REVENTOS Y CP.
Ä d!“r	™ ber*, esp. María, da Burdeos C0P.ign.do 4¡don
PERDIDAS.
Se ha extraviado de un carrnage el sá-
hado próximo pasado en la calle de Cuba entre las de St ¡. Teresa y Sol, un paraguas, color negro de seda, barillas de hierro y barbas de ballena guardilla azul bordada con seda abierta puño de marfil, y le falta una pieza que es necesaria para ¿que cierre bien; la persona que lo hubiese encontrado y en lo entregue en la escribanía de D. Pedro Vidal Rodríguez, será gratificada.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño la ne-
gra criolla Agueda, que es lavanuera, planchadora, cocinera y regular costurera,como de 20jaños de edad, es alta y bien parecida, algo barrigona, color claro y muy pasuda, tiene una cicatriz en un brazo, del codo hacia el hombro, conversa con mucha desemboltura, fuó esclava del Sr. de Santa Cruz de Oviedo, y últimamente el Sr. D. Francisco Calderón y Kessel: al que la entregare en la cailedel Sol núm. 127 última cuadra ha cía la muralla de la machina morada de D. Antonio Manuel Rubíra se le gratificaráá mas de la captura haciendo responsable de los perjuicios al que la abrigare,	4
Ha fugado de casa de su señor el mu-
lato Martin Vaideras, llevándose habilitación d« ropa fi.ia y un sombreno nuevo de jipijapa; tiene 28 años de edad, alto de cuerpo, de presencia regular, va vestido decentemente y tiene vari is cicatrices transversales en el cuello las mismas que sabe ocultar con una corbata; sabe escribir y calcular, acostumbra decir que es libre y es probable 9e haya provisto de licencia f»La: Se gratificará con 2 onzas de oro al que lo préseme en la casa número 9, calle de S. Pedro frente ai muelle de Va pores de Matanzas, y se hará responsable de los dt>ñoa y per juicios y de lo demas que hubiere lugar al que lo ocuite.
comendaaa como útil por ía Comisión provincial d • instrucción primaria, y s - vende por dos pesetas sencillas en la librería de Chariain y Fernandez, calle de 1 Obispo; en la papelería
úe la Cruz Verde calle de Mercaderes; en la obrería de Sanz, calle déla Mural a; en la Principal plaza del Vapor y en lacada Colegio del autor, cade dea! de la Sa'ud n. 30, freote á la I»lesia.	6
Se solicita un hombre que sea trabajador
de estancia para acomodarlo: pasado el puente de Maboa á la derecha maicena de don Raf.»el de Sosa darán razón.
Se desea saber el paradero de D. Antonio
Casal, natural de San Martin de Cerdido, [Galicia] en esta imprenta impondrán.	2
Todos los juéves de 5 á 6 de la tarde se
enseñará en esta parroquia del Espíritu-Santo por su sacristán mayor Pbro. f>. Antonio Abad Facunda la doctrina cristiana, tomando por testo al P. Astete, á los adultos y párvu I os blancos y de color, libres y esclavos, que ignoren los cosas necesarias para conseguir la vida eterna, y al concluirse resará ana parte de Rosario, haciendo señal para esta útil y saludable ocupación con lu campana pequeña.
Se suplica á la persona que á principios
de Abril último, hubiese encontrado varios documentes y certificaciones pertenecientes á D. José Vicente de Erbite, se sirva entregárselos al mismo en la posada del árbol de Guernica, Plaza Vieja, donde se le gratificará.	2
LA PALMI8A.-—Este nuevo establecí-
miento de ropas, suuido en la esquinado las calles de !a Habana y Riela, se traslada provisionalmente miéntras dure la reedificación de la casa, á la misma cal « de Ríela r¡. 44 entre la9 de Villegas y cerrada del Cristo, en donde so seguirán las mismas operaciones que en la antigua á precios baratísimos. .
Se solicita á don José Aldeve, para
entregarle una c,rta: darán ramn en la calle del Baratillo casa t.úm 3.	3
Se solicitan dos oajistas, en esta impren-
ta darán razón.	9
Aviso.—Don Mauricio Henrique Morris,
protesta que no paga) 4 deuda alguna contraída 4 su nombre, miéntras no lo sea con su competente autorización justificada con documento.
Un individuo de alguna edad desea colocarse con alguna familia en el campo, para dar lecciones de música, canro, ingles, francés é italiano, por un módico y justo estipendio: en esta imprenta impondrán.	7
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do^ lores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, p ralísis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embaimiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle Je Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la oalle y en Cárdenas botica d e Barrinnr,
RETRATOS al Dagnerreotipo en la ca-
lie do la Obrapía n. 45, entre l.s *ie Vileua» y Bernuza, se ha abierto un elaboraiorio de Daguerreonpo, el cual estará á a disposición del público desde las 94 htsia las 3 Los precios serán de?dr- 2$ hssta 2 onzas, cuya diferencia consiste en la dimensión y calidad do las planch-s y lujo ó i a miño de las cua dros, cajas, relicarios, sortijas alfileres, se Jos &e. Hay un completo y variado surtido, tanto de cajas finas imitando libros y carteras de terciopelo cor. cerraduras, y llaves y de resortes, como también encrustadas de nácar de mucho gusto, para uno ornas retratos, é inferiores tanto de terciopelo corno de raso. Hay medallones hasta para 4 grupos de tres personas y alfi res para uno y mas retratos; adviniendo e que con el objeto de evitar cuestiones no se admitirá devolución de retratos- Los grupos y cadáveres serán á precios convencionales y el pago de estos últimos adelantado. En d.cho fílaboratorio ye solicita una persona que quiera dedicarse á ia limpieza de planchas que unque no sepa se le enseñará, é impondrán Je 3 casas que se yermen en proporción, dos intra y una extramuros, y de unos m'i'b'pR que «por no necesitarlos, se realizan	4
R Arríe unagac
Los consignatarios.—505 $ de coñac, 56 id. de sardinas, 1-0 canastos de champagne, 4 narricas de vino, 1,200 botellas vec as, 4 ($ de salchichón, 205 <$ de champagne, 125 resmas de ptpdl parucartas, 2,400 ladrillos.
A Batimán Bhen.—6 <# de salchichón, 10 id. de aceituna», 7 id. de chícharos, 5 id. de legumbres.
A don H. Cahuzac.—105 <$ de coñac,24 id. de vino blanco 26 id. id. de Burdeos.
A don F. Artola.—6 (fc d« setas.
A don J. Mendoza.—20 (Jfr de vino del Rhin.
A CambeU y cp.— 6$ de salchichón.
A don Luis Chigó.—4 id.
A Mangoaga Ducatel y cp.—80 barricas de vino, 500 $ de id., 1,050 id. de coñac, 34 id. de encurtidos,6 id. vela* de composición, 150 canastos de champagne, 6$ de ciruelas pasas, 30 id.de ajenjo, 2 id. de salchichón.
A López Coterilla.—15 cestos letras de imprenta.
A Rebuelta Demestre y cp.—8 <$ de ciruelas pasa», 20 id. de aceitunas, 25 id. de frutas, 2 id. papel de cartas, o id velas de composición.
A don B. Segrestan.—10 (fe de'salchichón, 50 id. de azafran 40 id. de sardinas enaceite.
A depósito.—A don J. E. Medir.—100 (fe de coñac, 10 id. agua de colonia, 6 id. de ciruelas pasas, 80 resmas de [papel blanco, 21 (fe de licores surtidas.
A don ftí. de Santelices.—100 piezas muselinas de algodón. A don R. Arrigunaga.—400 (fe de coñac, 10 id. de vino blanco, 25 canastos de champagne, 20 id. de picores, 12 id. id. de mtdera, 12 id. id. de Oporto, 3 barriles de coñac,6 id. de vinagre, 6 id. de vino, 25 (fe de aceite, 6 (fe de ciruelas patas, I id. sardinas en aceite, 4 id. frutas en almíbar, 10 id. aguado colonia v5 piezas de muselinas, l (fe de conservas, 25 piezas de casimir 48 (fe bajillab de porcelana, 3 barricas de vino.
—De la gol. guat. Cecilia, deBeljze consignada á don J. A.
Irigoj en.
Al consignatario.—9 tercerolas de zarzaparrilla, 50 cueros al pelo, 2 arrobas de cacao, lOtí plantRS vivas,
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sev lia, Madrid, Barcelona Valencia y ga las giran en la calle del Obispo núm. 10 los Sres
JIMSNLZ Y CP.
BUQUES A LA CARGA. |Éfe
'Sf&ixsixi»
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la muy hermosa velera y acreditada fragata española paquete GADITANO [antes correo n. 7] admite carga á flete y pasageros; á quienes su capitán don José Martin les brinda con su elegante cámara y un exelente trato. Impondrán en la calle de ios Oficios n. 4 su consignatario*
7 B	D.J. DE LA PORTILLA,
PARA S. SEBASTIAN.
Saldrá inmediatamente el acreditado bergantín español EDERREN A, su capitán don Antonio Arocena; tiene lista la mayor parte de su carga, y admite el resto á fl^te, como también pasageros. Lo despacha en la calle de Cuba núm. 119 su consignatario.
6 B	D.J. A. IRIGOYEN.
SE FLETA,
El bergantín español MUNDAQUES, capitán don Martin Antonio de Zulueta, Es buque nuevo de primer viage, forrado y claveteado en cobra de porte de 850 cajas de azúcar. Impondrán sus consignatarios.
2 B	PARDO S. PELAYO Y CP.
”	PARA VERACRUZ.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española CARISIMA, capitán Tigero un pequeño resto de carga á flete y pasageros. despacha calle S. Ignacio nú n. ] 16.
8 B	M. DE SANTELICES.
&UI*.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, 8an Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas camj. dades, en la calle de la Obra-Pía dúiii. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Corufia, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres,
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante
Málaga vnnofl. ln	Vior> t1 orrnl R¡vaJo/i fi
Santanci en I
calla de la Obrapía los señores
PeSasoo, Hermanos.
Sobre Binar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad dt 4000 pesos.—Impondrán en la calle de loa Oficios número TI
loa aeñorea
Reventos t comp.
Bobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruín, y pagaderas en lu demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cu. Ingería, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre V». racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lu Olido« número 42
M. pe Embil y comp.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. M&laga, Alicante, Barceloct Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, á corta vista y toda cantidades aula calle del Baratillo numero 3 los señoreB.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe enestalrli las giren en todas cantidades y á corto término en ia calle de 0 Reilly n. 128 entre la plaza de Annas y muelle de Caballerís la señores
Norieqa.Olmo y C.
NOTICIAS SUELTAS,
£1 Real Colegio de Corredores juega en
el sortea ordinario de la Real Lotería que ha de celebrarse dia 20 del presente, el billete entero núm. 21806.
El Real Colegio de Escribanos jnega en
el presente sorteo el billtte entero núm. 32758.	2
Se dan 500 ó 1000$ á premio con hipo-
teca de alguna casa en esta ciudad, ó en buen punto de los brrrios extramuros; a virtiendo que no se exigirá corretage ni gratificación alguna. En la calle Je San Ignacio n. 31 impon drán	‘j-
Don Antonio Domingo, inventor de la
Máquina para nacer almidón con gian economía de Lempo y brozos, de que ya tiene conocimiento el público, y por la.cuai ha obtenido el correspondiente privilegio, hace presente que, deseando poner al alcance de todos tan útil invento, concederá facultad para establecer dichas maquinas, dándo ademas las instrucciones necesarias para verificarlo, por solo el esti
MUD1DI8
»calado» de recibir para realizar inmediatamente los efectos abajos especificados, nos obligan, pnra el mas breve cumplimiento, á (frtccr al público á precios ESPANTOSOS tas siguientes mercancías.
EN EL BAZAR, situado en la calle de O-Reí-lly esquina á la de Agular.
ARTICULOS PARA SEÑORAS Y CABALLEROS.
LENCERIA.
Pieza» de grsno de oro, de hilo puro garantizado sumamente fina, con 40 v*. á 9$ pieza, y 2 reales vara, [tienen el eo>to de 12$ I
Idem de tela de rosa superior, y de iguales circunstancias •on 20 varas, á 5f$ pieza, [su precio comente es por lo re guiar media onza ]
Pieias legítimas bretañas. con mas de vara de ancho, ) con 1 va. francas cada una. á 15 y 17 rs. pieza, (de estas quedan pocas.)
Id. id. riquísima*, y con el miento ancho y varas, cosa verdaderamente enciente por su magnífica clase á 22 rs. [se advierte, qut tanto loa género* que anteceden, como igualmenre »odo* k>* que siguen, no obstante su baratura esceeiva, se ha lian en el mejor estado, y muchos de ellos ae acaban de reci Mr.)
Creas de puro hilo, legítimas del Gorro, buen ancho j enores, a 8 y 81 $ pieza y 2 rs. v.
Piezas de silesia de las mas Boas y superiores, con 40 valse- i 10 v 10é pan., y 2* rs. v.
Id. id. de rico cutid, hilo redondo, ciato esquisita. con 40
WU, * 1*$ p»n- y S r». V
Oían batí*«., blanco, enrollado, fino y de puro hilo, á 6
ñas, que siempre se han vendido á 17, ahora 12 rs, una.
Rúan de algodón, euperiorísimos, sin cal ni gema de ninguna especie, y lo mas rico que se conoce en su cb e, con mas de vara de ancho' á 18 rs. tza y 1 rl. sencillo v
IJ. id. igual clase, con 45 vs. y de vara y tercia de ancho á 1 rl. v. y 41 $ pza.
Alemanisco adamascado superior con 2 vs. de ancho á 3f rs. v, con otros innumerables géneros de hilo de todas oiast por el miamo orden.
GENEROS PARA SEÑORAS.
Muselinas francesas, de bonitos dibujos y colores, á rea' v. Id. mas superiores y finas, á 11 rl. v. Id. id. finísimas, y de modernas lab ores, colores firmes y clase rica, á 2 rs. v. Id. de última moda, con cuadros á la escosesa, á 2 rs. v: Id. id. trans párenles, y de las mejores que se fabrican, á 2i rs v. Palme riñas con listas do seda, estampadas, á ta Jardinera, imitación al chalí, á 3 reales v ira. Parisiana de seda y lana, con obras jaspeada, ósea obra chineé, á 24 rs. v. Piezas de muselina clarin. con 2 córics de vestido cada una, y en el mejor eatado propios ademas para infinitas aplicaciones, á II rs. pzo. IJ. id. de las engomadas, á propósito para forros, á 20 rs. pieza con 22 vs. y á 1 rl v. Céfiros de color entero, á 4 pesetas el córte, de 74 varas. Id- id. blancos, sumamente finos, á 7 rs. cór.e. Piezas de estopilla clarin, blanca, lisa superiores, con 74 varae acabadas de recibir, á 8 rs. una.
Muselinas de la India blanca lisa con 2 vras de ancho, su parieres, i 24 rs. v.
Id. do la mas fina y superior, con el mismo ancho, acaba da de recibir, á 3 rs v.
Id. también de 2 varas de ancho, color entero, sumamente finas, k 3 rs. v.
Cortes de vestido blancos, bordados al pasado, de alfor-zones y vuelos á 20 rs. uno.
Id. id. de listas, bordados de colores, muy superiores, á 104 rs. uno.
Idem de listas menudas de colores, muy finos y completos, á un peso,
-	, Cortes de vestido de rengue blanco, muy fino, k 7 rs.
> ga.lego, muy hno y ancho, son hermoso trjidoy Tiaü de colores estampados de tornasol y dibujos serio» é de eterna dnreeton, * « re. v.	8 rs. v
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 29 del corriente, la nueva y veleta fragata americana SARAH ANN; admite un resto de carga áflete moderado mpendrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Dará la vela inmediatamente la hermosa y velera fragata española LA CAS TILLA, [ántes BET1CA;] admite un resto de carga si se pre entacon oportunidad,y pagagerosque serán tratados con el esmero que tiene de costumbre su espitan don José Antonio de Villar. Impondrán en la plaza de S. Francisco portal de Armona, sus consignatarios.
3 B	ALCISNELLES Y CP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldra inmediatamente la fragata DOS AMIGOS, capitán D. Felipe Isasi, admite carga á flete y pasageros que serán «lujados y tratados con esmero. Impondrán en la calle de San Ignacio num. 85.
20	D. P. M. DF. LA AYUELA.
PARTE MERCANTIL. PUERTO DE LA HABANA.
PARA NANTES.
Saldrá Dositiyarrcnte á principios de la semana entrante la fragata francesa J, ANNE, su capitán J. Daniel es buque de primera ciase y de superior marcha forradoy claveteado en cobre: admite solamente pasageros á quienes ofrece un trato esmerado en su espaciosa cámara. Impon Irán sus consignatarios. 6	R. MORISON Y CP.
No hubo.
ENTRADAS.
Pasageros.
Delafrag. esp. María Luisa—Doña Joaquina G. de la Barcena, don Joaquin Palaz uelos, don Juan de lu Flor, don Sin foriano Velez,don Casimiro Cacho, don Nurciso G* Olmo, don Pascual F. Avellano.
Del bertr. esp. Conchita—Doña María Vilaret y un hijo, don Jaime Vilaret, don da! vio Brillas, don Domingo L'.ei nart, Jon Jouquin Manzanedo, don Francisco Fargas, don Magín Domingo, don Pablo Santacana y esposa.
Del berg. esp. 3 de Mayo—Capitán de infantería don Juan Ll. y Manso, don Pedro G. y Pastranu, don Miguel Talieda, don José Chasan, don Blas Llopiz, don José Boech Colomina
Salidas de Duques.
Para Hamburgo frag. hamb. Miles, cap. Ariansen, por don D. Erdman.
Para la Coruña fng. esp. Abella, cap. Suarez, por Riera hermanos.
ar* los quedaba á barlovento frag% ornar, mere.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 15 de Agosto la nuevay velera fragata francesa D. JUAN, al mando de su acreditado espitan Gallet. Admiie carga á flete y asi mismo pasageros en su hermosa cámara. Impondrán.
9	M ANGO \G\ DUCATEL Y CP.
PrtiU iVbW-UKLMlNá.
Saldra inmediatamente la buca americana MILLAUDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros é impondrán ue consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA NEVV-ORLEANá.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín a-mericano P. SOULE, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien afi jados y tratados impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
DRAKEYCP.
PARA HAMBURGO.
El bergantín goleta español ISABEL, su capitán A. Ariete admite pofir) 200 (fe de azúcar y carga ligera á flete, debiendo despachurse á la mayor brevedad. Se advierte que este buque no lleva aguardiente. Impondrán sus consignatarios.
.	vii LOi.no wardrop ycp.
EXPORTACIGíi.
ParaCowes frag. franC. 8t Anud, cap. Cantheus, por Mo-rison y cp.
1<20 cajas de azúcar.
Para Cowes queche belga María, cap, Thayser, por Bal biani y cp.
1733 cajas de azúcar.
Fímm de grano deoro, de «nion, finísimo, y muyes-	_	_____________
■i« pera «eyuelne» 4 3# pee. de 2* vs.	Iaose lee distingue el tejido, 4 2$ pi*. de 8 ys.
Ktee de grano de ese, eoa 4é re. kilo pure y may fi* I O lane» bujeta de hue ‘
Oìanes de la China, bianco», un sumamente finos, que
. »-- j:-.:	«	4 ¿g pia g vs
de todos colores, anchos, finos y
claritos, á 2i rs, varas, [se llama particularmenie la atención sobre este género,]
Id. id. id. mucho mas finos, y con toda clase de dibujos, surtido inmenso donde poder eFCojer, y cosa- de gusto, á 3 y 31 rs. v., [ex sten de este ariículo mas de diez mil varas. “ todos de primera ]
Oían clarin finísimo, legítimo francés, puro hilo, 410 rs
varas.^
Tarlatana de color con 2 ve. de ancho, sin overía á 1 rl. v Tnfe»an negro de China, superior, á 2 ra v.
Id. id. de colorea. Dropios para forros, á 2| rs. v.
Tafdtan nogro de Florencia muy superior, con hermoso cuerpo y brillo, á 8 rs. v.
Zarazas francesas para colcha, de preciosos dibujos y ma tices, á í rl v.
Id. id. con una vara de ancho, á 11 ra v
Percal punzo, muy superior y sin ninguna avería á 1 rl vara-
Id. id. de colores y con cuadros á la escocesa, á 1 rl. v.
Puuto de ilusión negro, muy fino y de he mesos labores á21 rs. v.
Id. id. blanco, obra clarita á li rs. v.
Id. negro liso, también superior, á peseta.
Id. blanco, de bobinó, fino, ¿ peseta.
Pumo de Malinas blanco, de confi tlio, sumamente fino; con dos varas de ancho y en última moda, para velos, á 8 rs vara.
Pañuelos de oían de seda, con hermosos dibujos de colores, y tamaños, de moda, á 8 rs. uno.
Id. id. de seda de China, con muy finos y caprichosos colores y con mas de vara en cuadro, á 1$ uno.
Id. id. de la misma clase, y con vara y tercia en cuadro,
12 rs. uno.
Id. de raso y gró tornasol, para el cuello de señoras, pre ciosos, á 12 rsel entero.
Id. id. de gasa muy ticos, lisos y bordados, á 8 y 10 i uno.
Id. id. de granadina impresos, con muy raras labores -14 rs. un.
Pañuelos de oían batista bordados muy finos con filete á
Iden de oían batista, blancos y de oolores, finosy tamaño, de moda á 2 rs. uno.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El juéves 12 del corriente a lan 11 de la mañana se rema» tará en el terraplén de los Sres. Mendaro Bucar y cp., en el pueblo de Regla, la goleta española nombrada María de porte de 280 (fe de azúcar, carenada »oda de nuevo y forrada en cobre nuevo; cuyo inventario se manif- »tará en el punto designado.
El juéves 12 del corriente 4 las 11 de la mañana se remata« rá á uso de féria un caballo color dorado oscuro, de 7 cuartas de alzada, maestro de volante y coche.
El juéves 12 del corriente 4 la« 11 de la mañana se rematará un negro como de 50 años de edad, de campo.
Continúa el remate de 11 á 2 de la tarde y de 64 8 da la noche, de todos los géneros, quinealleriay perfumería queso hallan en el Depósito de Mercancías sito en la calle del Ouispo n. 29.
El viérnes fi3 del actual alas once déla mañana se remata» rén dos parejas de caballos volanteros, una color bayo claro con cabos negros, y la otra bayo amarillo, de regular alzada 6 uso de feria^___
Vino tiato superior da Bárdeos, en bar*
ricas, se vende en ía Plaza Vieja portal de Jaruco num. 8 casa de don Antonio de la Torne nfe.	16
í). TedrolÜártiaeí ha trasladado su eS'
critorio 4 ia calle del Obispo número 34 esquina á la de la Habana.	2 B
Para Vigo.
Saldrá el 15 del actual lau velera fragata española GUIA DE VIGO, admite carga á fleté y pasageros a quienes su eapit. D. N. ¿alazar dará un trato esmerado. Impondrán eus consignatarios.
2	NORIEGA OLMO Y CP.
Deposito de vinos superiores de Burdeos
en barricas y cijas de «ioee botella»': calle dn Cub* n. 128.
Para realizar una factura se vende ore-
mor tártaro muy fresco encajitas de arroba y vino seco y moscatel de Jerez en barrilitos de 1 y 2 arrobas acabado de recibir en la calle del Obispo n. 10 escritorio de los Sres. Jiménez y c P-_____________________________________■
Colonos asiáticos.—Hallándose en la Chi-
na ó quiza en viage ya para este puerto, los buques que d ben conducirá los asiáticos concedidos por elGobierno á ¡acasaque suscribe, se suplica á los Sres. hacendados que acudieron á la Exorna.Rl. Junta de Fomento y igricultura, ofreciendo hacerse cargo de ellos por el precio de 125 ps. cada uno y firmar la cor* respondiente escriiura pública, se sirvan pasar á la escribanía le ü. Felipu Pomar» sita en ls casa de Gobierno frente ale* f: de Arnliaga, á ñauar dichx escritura, J» fin deque puedan recoger oportunamente loa expresados asiáticos, en la inteligencia de que los que no !o verificaren, no tendrán dereho & reclamación alguna. Habana 8 de Julio de 1852.—Vi lloldo W^rdron y Comp.___________________________■ _
£1 Dr. Manziiti ha mudado su residencia
calle de la Amargura núm. 19 entre las de la Habana y Uom-postpl». Onnsuirns v operaciones de 2 á 4.	^
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española NUEVA MANOLITA, su capitán don José de Fuentes; admite carga á
Por la fragata española Numa pro jeden*
te de Barcelona se lian r^eibitío la primer partida de sem illa de hortaliza de las mejores huertas de iMutaró y de la campiña de Barcelona, y se expenden por mayo; y menor, en la plaza de Sun Francisco número 72 almacén de viyerçs de don Diego BenitPZ._______________________________________3
Vinos franotises superior Chateau, Lai'
tte, Latour, Margan i, Carore, Leoville, Barsuc bianco y coñac superior, calle de Cuba núm. 128 escritoritorio de Campbell J Cato.	__________________________________•
Papel para las imprentas ; tabaquerías
hay constantemente un surtido generai, calle de Cuba número
128 escritorio de Campbell y C»»to.
be soll lita ai Sr. D. José Borja y Sister
para enterar le de asuntos que le interesan encasa de los Sres Noriega Olmuy cp.	______
TEATRO DEL CIRCO.
Hoy juéves 12 se verificará la comeJia en cuatro actos minada LA URRACA LADRONA, finalizando con el sainéis El payo andaluz de la carta.
.muy
Id. de fondo blanco son preciosa guardilla de eolor de loe r finos, ¿ 24 ra. uno.
Id. blancos de orilla eusjada, de tela de ajo y orilla ancha de última moda a 34 rs. uno.
Id. de dobladillo de ojo superiores á 5 rs. uno.
Chales de granadina muy bonitos, propios para la estación acabados de recibir, á 10 rs.
Chales de gró lahrados, muy superiores; de granadina impresa, y de granodinade ouartos muy ricos. á38.
Un surtido general de abanicos, que por ser tan numerosos y vatia !o nos atenemes de clasificar, tanto para niñi como para señora, y con orden especial de realizarlos á la mayor brevedad.
Otro id. de puntas de todas clases, francesas, ricas, Va-lenciens, bobiné, &c. &c. •
Cortes de vestido de rengue fino, con alforzones acaba dos de recibir, á 6 rs. córte.
Como asimismo otros infinitos géneros propio de señora que se encuentran en si mismo caso que los qua anteceden.
ARTICULOS PARA CABALLEROS.
Dril blanco ruso, superior, buen ancho, escelente calidad y grano, á 3 reales [precio hasta ahora desconocido en C9ta clase de dril ]
Id. id. 4 4 y 44 rs. varae].
Id. id. id., del mas rico que se fabrica y cuyo precio corriente es de un peso la vara, á 6 rs. [quedan de eta magnífica calidad aobre 8(1 varas.]
Dril ruso da color, hilo puro, muy fuerte y claee excelente. que vale á 4 rs. se pondrá según orden á 24-
Id. id. de los mejores que se conocen, de rayttas y otros d bujos,á3, 34 y44rsv.
Id.de coloremero, hilo puro, aplomado, crudoy otros colores. á 2 rs. v.
Idem de color, de unión, á i 4 rs.
Castorina de coloras enteros, brillante genero para pa-letóes, chupetines, etc., á 4 rs. v.
Alpaca negra, snperior. ancha y con el brillo suficiente, á 3 y 24 rs. v.
Cortes de chaleco de piqué blanco, liso, riquísimo, i ; 5 rs. córte, [vale un peso].
Id. td de raso de colores, con obras de mucho gusto, á 18 rs. córte.
Id. id. de raso negto español muy fino, fuerte, seda pura v mucho brillo, i 10 re. corte, [cuesta quince cada uno]
Camisas bordadas, de cutré, francesas, muy finas y con
bordados degusto, á 646 una, (traeu cada una suesjita 1 quedan pocas.)
Fecharas caprichosísimas hechasá máquina, para hjc®r hermosas camisas, á 6 ra' una.
-Surtido general de excelentes géneros legítimos, P?r4 ricas camisas y calzoncillos, todos de hilo á precios muy »*' ratos.	,
Pañuelos de oían batista de colores, finos y superiores, > 2 y 24 ra. uno. (por docenas mas baratos.)
Id. blancos de orilla cuajada, desde 3 hasta 5 uno, Per° todos grandes, finos y superiores.
Medias medias de algodón muy finas y sin costuro, á »' " docena.
Id. id. de las inglesas de primer órden, que v alen á 59 ucc na, se ofiece ái y 3J$ docena.
Id. id. de hilo, muy fina», ein ninguna clase de coatura,cC el talon y punta reforzados, á'.’8 rs. docena.	,
Id. id. de colores sumamente finas, bonitas y elásticas, a rs. docena y 2 ra. par-—Medias medias para nihos, muy áaai J de todos tamaños á 2$ docena y rs. par.
Corbatas de granadina, de seda pura, muy elegante» 1 Pr pias déla estación, á 3rs, id.	tres,
Surtido general de raso, groes, y tatetan negros y de eol°r 1 á precios baiatísimos.	¿
Paraguas de grós tornasol, fuertes, grandes y eleg»nt9í 3$ »"o. [son franceses y cuestan á 44]	jiitO»
, ¡uelos de seda de la India legítimos, surtido bnll* don , cojer, sumamente finos y raros a 8 rs. uno [se pre91 que oc sou de los comunes]	. 0,
Guantes de cabritilla btancoay pajizos, muy fresco» 7 “ á 5 rs.	. . i
Tela real de hilo de listas de culores, fuertes y anco 24 rs.vs.	«freí-
Ulan crudo legitimo del que venia antiguamente p«1“ coa y fuertes paletóeB, cuesta 10 rs. y se da á5ra. vs.
Toallas de hilo, grandes con listas de colores á 2 rs. 0 j¡ja. Id. id. de alemaniscos adamascados con sus correspond tes franjas de colores grandes, dobles y con buen fleco, hilo P rn á 4 rs. una.	^
Por conclusion otros mil renglones que existen en I» “ t de los cuales la mayor parte hay órden de vender á jJ? jia ' revedad. Advirtiendo que todo el que concurra no eaidr» comprar.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POB.B- **-