^ «Ot&8 VSf des . » • * • * * á • • . ... * ........... 4 ,»»...*■■.,»*» i_.....	_
Gamuza«........................................................ 10¿
Latón en plancha« y labrado............................
Libros en blanco.............*.:......................
Idem impreso«.................................................. 194
Liare« de metal.........T..................¿...........
Marroquíes.............................................
Fapel impreso...;.............................................   194	274
Pesotes de cobre, latón y azófar.......................
Peletería no comprendida en el Arancel.................
Reverberos de latón..........................................    __	...
Tafilete........................................................ 194	274
Soperas do loza de barro...............................
Guijos
Diridive.....................................■.........
	23A	334	23¿	174
	274	194	144
	m	274	194	144
	274	194	244
	274	194	144
	274	194	144
	274	194	114
	274	194	144
	 194	274	194	144
	274	194	144
	 194	274	194	144
	274	194	144
	 194	274	194	144
.... 234	334	234	174
I
19¿ 274 194 144 jijeclaratorii%quietiíá nór «s:s Ór.ien y edictos Coi; laoissioti lo que priSscribB Él artículo 1057 del mencionado código, lees lo siguiente.—I,a prohibición de que nadie haga pago?, ..	„.entregas dteetectos al quebrado sino al Depositario nombrado,
234 334 234 Ir 4 bajo tapona de no que lur descargados en virtud de dichos pa-gds,cí entregas de ias obligaciones que tengan pendientes eir favor de la masa, coapreveucioa k todas lts personas encuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas qüeéhtregarln al Sr. Jusk comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quie*
234 334 234 174
234 334 234 174 234 334 234 474 234 334 234 174 234 334 234 23¡ 334 234 234 334 234 234 334 234 234 334 234 libre.
174
174
174
174
174
libre.
Msdrid l.° ds Agosto da 1852.—Bravo Murillo.— Es copia.—Anastasio de Orozco.
Tribunal superior territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.
SECRETARIA GENERAL.
En el expediente de examen déla cueuta de la mayordomía de fábrica ds la parroquia de Gibacoa corriente de 29 de Julio á fin de Diciembre de 1846 déla responsabilidad del Pbro. D. José María Roca ya difunto, ha fallado la Sala contenciosa de este tri bunal en la celebrada el dia dos del corriente mes lo que sigue:
“La Sala, vistas las observaciones hechas por los responsables a! pliego de censura de calificación y liquidación de su cuenta; visto el dictámen fiscal, de conformidad con el mismo, falla:
1. ® Se absuelveo los reparos números segundo y sexto hasta el veinte y uoo ambos inclusives, por resultar completamente desvanecidos.
2.	0 Se coodeoa á los herederos de D. Pedro Abad Villarreal á que enteren en Tesorería doscientos sesenta y cuatro pesos medio real, importe de los reparos números primero, tercero, cuarto y quinto.
3.	° Que se abonen de los fondos de la mayordo-raía de la fabrica de Gibacoa á la represedtacioa legítima del párroco difunto l>. José Muría Roca, los noventa y cuatro pesos un real que resultan al alcance á su favor, según consta de la liquidación á fojas cuarenta y eiete.
Comuniqúese á los interesados, con prevención á los herederos de Abad Villarreal, de que el entero á que se les condena lo han de verificar en el preciso término de diez días, y que no haciéndolo asi, se procederá en su contra por apremio y todo rigor de derecho, conforme coa lo dispuesto en el ¡>rt. 59 de la prrdenanza con arreglo á la cual queda en suspeaso la aOohacion de esta cuenta; y del presente fallo tome razón el Sr. Fiscal.—Manuel deNesto-a.—Juan José Aparicio.—Francisco de San 'Martin, secretario.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta capital, cumpliendo con lo que previene el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal. Habana 13 de Octubre de 1852.—El secretario general iaterino. Lean dro García y Gragitena.
res, obteniendo la preferencia el que ofrezca mayor p.ecio y mejores garantías eo caución de los intereses Reales, en concepto de que el remate deí arriendo no se considerará cerrado hasta que obtenga la superior aprobación del Excmo. é limo. Sr. Superintendente general Delegado do Real Hacienda, Y para que llegue á noticia da todos se anuncia al público en cumplimiento de lo que dispone el referido acuerdo del 22 del corriente.
Habana 27 de Setiembre de 1852.—El Administrador general, García.
Por el arrendamiento de tres caballerías de tierra poco mas ó menos correspondientes al ingenio demo-
bra, y se convoque á los acreedores para su asistencia & la primera Junta general, bajo el apercibimiento de p'raries ei perjúrelo que haya lugar. Habana y Octubre 11 de 1853.—Fernando de Castro.	3
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por aute U. Miguel F. de Porto, se declara intestado el fallecimiento de la morena líbre Juana de Paula Silva, y por sus herederos ét los que conf irme á derecho deban serio man laúdeseles convocar para que dentro de 9 días contados después del último anuncio ocurra a deduci- las acciones que l-s a-istan.
INSOLVENTES.
A consecuencia de la cesio., de bienes de O. Andrés de Genes y lia. María de Jesús \riuenteros, está d'spuesto por el Excmo. é Iilmo. S ■. Inteirlent--, coa consulta del C$r. Asesor General, y por ante I). Rufino Pache :o, que la prevención hecha en las Gacetas de 6, 7 v 8 de Agosto último relativa á |os antedichos Armenteos y Genes para qu, no se le hagan pagos de njrigun ■ clase, se entienda li hitada á sus bienes particulares, pero no respecto de I). Andrés en cuanto ú los de su cousor-ley a lo que guuare personalmente.	3 —O
En los euros seguí los por L>. Francisco de Paula Echeza-bal coutrael Dr. L>. Amonio Gervasio de Mendoza sobre nulidad de una venta y p or ante el Br. I>. Felipe Fornari, se ha de-ciaradoqueel expresado Eohezahal es pobre de solemnidad á quien se asistirá como tal coa la debidu reserva.	21—
Por auto de 13del corriente proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago, coa consulta del Asesor titular y por anlee I ¡ir. 1», Ramón de Ortega en el intestado de D. Rafael González Usotio, se han declarado
pesos anuales por cada uaa, y se auunc ia al público para que las personas que deseen mejorar la proposición presenten las suyas en esta Administración general en las horas de despacho hasta el dia 26 del corriente, en el chal se concederán al que las haga mejo-ies y se sujeto al pliego de condicionee que se presentará; cuyo anuncio está dispuesto por la Superintendencia general en decreto de 2 del corriente, recaldo al expediente número 53, cuaderno 51 de memoriales.
Habana y Octubre 16 de 1852.—El Administrador general, García.
Por el arrendamiento de una venduta pública creada para el pueblo de Piñal del Rio, han ofrecido la cantidad de cincuenta pesos en cada uno de los cuatre aiíos que ha de dorar el arrendamiento, y se anuncia al público para que la persona que quiera mejorar la oferta, presente sus proposiciones en laadrainistracion general que serán admitidas hasta el dia 29 del corriente, pues así está dispuesto en decreto de la Superintendencia general desiete-del presente recaído a! expediente numero 16, cuaderno 51 de memoriales.
Habana y Octubre 16 de 1852.—El Administrador García.
Eo el expedieute de exámeD de lascueotas de la Mayordomía de fábrica de la Saota Iglesia Catedral de esta ciudad, do la responsabilidad,del difunto Pbro. Dr. D. Manuel Perez Oliva, corrientes de 18, de Junio de 1809, S 8 de Febrero de 1814, ha fallado la Sala contenciosa de este Tribunal en la celebrada el dia 16 de Octubre del corriente alíe, lo que sigue:
La Sata, visto: que ha transcurrido eon exceso el término fijado á la representación del difunto responsable Pbro. Dr. D. Manuel Perez^Oliva, para hacer las observaciones al pliego de censura de calificación final de su cuenta, oído el dictamen fiscal, de conformidad coa el mismo, falla.
1.	® Se coodeoa á la representación del expresado Pbro. al pago de tres mil setecientos cincuenta y siete pesos siete y cuarto reales, importe líquido de los re paros números cuatro, siete, ocho, doce, diez y siete, diez y nueve, y veinte y uno, deducidos tos doscientos setenta pesos que resultan de alcance á su favor.
2.	® Se le absuelve de todos los demas reparos producidos eu el examen de su cuenta por resultar eompetentemente desvanecidos.
3.	® Se le absuelve asimismo de las penas pedidas contra el responsable por ei señor Contador de exáineu atendidas las razones alegadas por el Señor Fiscal-
llágase saber el anterior fallo á los heredoros de deña María de los Augeles Perez Oliva, por medio de la Gaceta Oficial, previniéndoles que sino se presentan a enterar el alcance, ae sustanciará este expedien te en su ausencia y rebeldía. Tome razón de este fallo el Sr. Fiscal.—Manuel de Nestosa.—-Juan José Aparicio.—Ramón E. de Garpegna.—Secretario.
Lo que se publica ea la Gaceta Oficial de esta CmdaJ eu cumplimiento de lo que se dispone en el preinserto filio de conformidad con el artículo 45 de la ordenanza.—Habana 18 do Octubre de 1852.— Leandro García y Gragitena.
Habiéndose señalado para su examen la cuenta de los cultos de la iglesia de Belen de la responsabilidad del Pbro. D. Fernando Aguvaua, corrientes de Fuero a Febrero do 1851, y teniéndose noticia de ha liarse este su la Peuínsula, ha acordado el Sr. Presidente interino gefe de ia Sección se cite por la Gaceta oficial al apoderado del referido Pbro. responsable a fio do'que en el término de diez dias se presente eu esta Secretaría de mi cargo, á formar la relación jurada é inventario detallado de que carecedichacueuta.— Habana y Octubre 18 de 1852.—Leandro Garcia\y Gragitena.
Administración general de Rentas Terrestres.
Para el rernste del arrendamiento del logenio de San Cristóbal ue Bitracoa y tierra anexa, compuesta de 60 caballerías y cordeles de tierra con todas sus fábricas, siembras, dotados de 208 esclavos, 292 bueyes, trapiches, treaes y demas utensilios que lo componen, se ha señalado el lúuss dia 18 del corriente á la una de la tarde en el portal de la entrada de esta dependencia, y se anuncia al público para la mayor concurrooc ja d e lidiadores, según está dispuesto en decreto de la Superintendencia general de 8 del corriente, recaído al expedieute número 1001, cuaderno 50 de memoriales; advirtiéndose que el remate se ha de someter ála indispensable resolución y superior aprobación del Excmo. é limo. Sr. Superintendente General delegado de Real Hacienda.—Habana II de Octubre de 1852. El administrador general,—García
Existiendo tina partida dé diez y siete mil ladrillos eu los ingenios de Baracoa, se anuacia ai pú. blico para la persona á quien convenga la adquisición ocurra á esta Admioistracioo general á presentar sus proposiciones escritas que serán recibidas hasta la una del dia20 del corriente,en que se dará la preferencia al que ofrezca mayor precio, y tome los ladrillos en la mism t finca, que asi está mandado por la Superiuten* deucia general en su decreto de 8 del corriente, recaído á oficio de esta Administración general del dia, anterior.—Habana 11 de Octubre de 1852.—El administrador general.—García.
Estando desarrendada una estancia en San Juan que fué del extiaguido convento de Santo Dumiugo de esta ciudad y ocupaba don Blas Antunez, se avisa al público por si hubiese alguna persona que quiera tratar de su arrendamiento, se acerque á esta oficina <te mi cargo eu lloras hábiles para iusiruirse de las condiciones.—Habana 11 de Octubre de 1852,—El sdmimistrador general.—García.
Por disposición del Excmo. é limo, Sr. Superintendente Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del art. 26 de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo tendrá efecto el juéves 4 de Noviembre próximo á las once de su mañana el remate de un cafetal titulado Triunfo de la Merced, compuesto de siete y tres cuartos caballerías de tierra de las de la hacienda Gabriel, á uaa y cuarto leguas de la villa de Güines, tasada dicha finca en once mil seiscientos veinte y cinco pesos, reconociendo los gravámenes siguientes: dos mil seiscientos pesos impuestos á favor de doña Módica Ruiz ó hipotecado á la Real Hacienda por mil seiscientos ochenta y dos pesos dos y medio reales. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de esta Administración general y ha de constar de un solo acto según lo previene el artículo 27 de la citada instrucción. Y no se entenderá cerrada definitivamente hasta la aprobación de laSuperintendenciage-□ eral. Hubana y Octubre 18 de 1852.—El Administrador general, García.
Administración de Rentas Reales.
de la villa de San Antonio.
Ea las diligencias de apremio seguidas contra D. José Antonio de Arrondo en cobro de pesos que adeuda á la Real Hacienda, se ha señalado el dia 22 del corriente mes para el remate de un cafetal desmolido titulado Fuerte Pendencia compuesto de 5 y 3 cuartos caballerías de tierra, ubicado eu el partido de Alquí-zar, con sus fábricas, cercas y arboleda, tasado en 14.683 pesos 2 rs. sin otro gravámen que los 3397 pe. sos por que se halla hipotecado á favor dd la Real Hacienda, cuya caatidad es procedente de la alcabala que causó la compra que el mismo Arrondo h.:-.o de dicha finca en el año de 1833. Y debiendo tener efecto el acto mencionado á las nueve déla mañana del dia que se expresa, eu los portales del establecimiento dol Morro en esta villa, se avisa al público por medio de la Gaceta oficial para la mayor concurrencia de li-cjtadores.—San Antonio 7 de Octubre ds 1852.—José Muñoz y García.
:., a ,_______ix- „ „... '	j> ____ a ■■ pobres de sole unidad á los menores 1>. Federico y lia. Clotilde
lido San Juan Nepomuceuo, de Baracoa, tasada 4 [González, con la debida reserva y se manda anunciar ul público pesos cada cabcillGriít: bao ofrecido Bl respecto de oU por tres nú'iieros consecutivos.	*—I
'	— - * -	------------------- EDICTOS.
Don Carlos Delgado y' Parejo alcalde mayor segualo interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esia mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Santiago Cabalerò, de estatura regular, color blanco, ojos azules, pelo castaño, cerrado de barba, como de i8 4 20 años de edad, viste levita blanca y4 sombrero de jipijapa, para queden-tro de 9 dias se presente en la Real cárcel 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal sobre la muerte de D. Josa María Echan i acaecida como á las ocho de la noche de! 24 de Setiembre último enei barrio de Jesus María calle del Palomar esquina 4 la de la Puerta Cerrada, cierto de que si lo hiciere se le oir4 y a Jministrar4 justicia, y de lo contrario se declarare rebelde y contumaz incurso en las penas da la ley, y por bastante los estrados déla Audiencia para las notificaciones de las demás proviJencias, parándole perjuicio. Habana v Octubre 14 de 1852.—Delgado.—Por mandado de su Sría.—Pedro Vidal Rodríguez.	E 3—0
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo 4 D. Antonio Guarnes para que dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada de oficio por la herida que infirió 4 Ü. Buenaventura Blanco, la noche del 5 de Setiembre último, cierto de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrara proata y cumplida justicia y en contrario caso será declarado rebelde ó incorso en las penas de la ley. Habana y Octubre 10 de 1802.— Delgado.—-Por mandado de su Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 3—O
Por esta mi primera carta de e lieto, cito llamo y emplazo al negro Germán Trueva ó Silva para que dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel 4 descargarse de la culpa que le resulta en los qae se le siguen por conatp de robo segmo de que si asi lo hiciere se le oirá y admistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado. Habana y Octubre 15 de 1852.—Delgado,—Por mandado de su Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza.
<	E —O
Por esti mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al marinero italiano David Laug ó Chale, para que dentro de 9 dias se presente ea la Real cárcel 4 descargarse de la culpa que le resulta en loa que le siguen por haber robado un baúl con ropa y prendas 4 Guillermo Claik, seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y ¡por bastante lo3 estrados del juzgado. Habana j Octubre 13 de 1852.—Delgado—Por mandado de su Sría. Br, Ju^n de I)io3 Pastoriza.	E ‘—O
REMATES.
A consecuencia del i acídente 4 las diligencias promovidas por D* Ramon Rubirosa y Urgelléspara que se le mantenga en la posecton deQoa esclavos que compró 4 Da. Cecilia Ci-ganda, formado para recoger el negro Juan congo que compró D. Lúeas García 4 la citada Ciganda, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero O. Vicente de la Torre de Trussierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que el juéves 21 del corriente 83 verifique 4 las 11 de su mañana y en la puerta de su tribunal el remate del ñegro Juan congo tasado en 400$ de oficio carretero y dema3 qüe apárecen. Y se anuncia al público q)or este orden para su inteligencia.	^
Por auto.dé 14 dai corriente proveido por el Sr. Temente Gobernador P o|ítico y Militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramon de Ortega, en el intestalo de Da. Dolores Baez está dispuesto se anuncie al púbiico por tres 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial haberse señala lo el dia 24 del corriente 4 la hora y en lugar de costumire para el cuarto pregón y remate de una negra nombrada Jacob* J su3 hijas Andrea y Regina, tasadis en 638$.	R—* ,
Por auto proveído por el Sr. Alcalde miyor primero don Antonio Zambrana, y por ante el Br. 1). Bernardo de! Jun io,
4 consecuencia la testamentaría de D. José Ruiz Ugarrio, está mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señ liado ei lúaes 25 del coniente de 9 4 11 de la mañana en las puertas del Juzgado para el remate de dos casas, una situada en la* calzada de dan Lázaro núm 105 de manipostería y azotea, tasada en 7436$ 7 rs., y la otra en la calzada del Monte al número231, de manipostería, tabla y tejas tasada en 3618$ 7¿ rs.	R **
El Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana,y,por ante el Ldo. D.JoaéE. Bulté, ha dispuesto que tenga efecto el dia 25 del corriente el remate de la cuarta paite de la casa calle deSan Ignacionúm. 1 esquina á li Catedral,tasada toda ella en 47.30¿ pesos 2 rs,cuyo remate so verificará en laa puertas del Juzgado.
Por auto de 14 del comente proveído por él dr. leaiente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del Asesor titular y por ante el Br. D, Ranzón de Ortega, en,la testamentaría de D. Martin Felipe esta dispuesto se anua eie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición de adjudicación que la viuda Da. Josefa Hernández hace 4 los bienes de dicho juicio consistentes en un sitio compuesto de tres cuar o j de caballería de tierra con dos neeró-, sus fábrica», útilep, arboledas y siembra, tasado todo en 3237$ rs. cu va preposición e « la siguiente: toma los bienes por el í ocegio precio de su tasacou reconociendo en el sitio mortuorio el haber que en divisoria corresponda 4 los menores para enterárseles en cualquiera de los casos de la ley y sin ah >-parles usura pupiiar rrj éipras permanezcan 4 su abrigo: cuya publicación se dispone para que si alguna persona quisiere m ijorar dicha proposición ocurra 6 verificarlo por ante el actuario deutro de quinto dia en concepto de que por el habar que se hubiere de asegurar 4 favor de los menores habra de abonárseles su correspondiente usura pupila»’.	R —
Por auto de 13 del corriente proveido por el Sr, 1 emente Gobernador politico y militar de laciu lad de Santiago con consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Ram jn de Ortega, recaído en la testamentaría de Da. Antonia Abad del Castillo, está dispuesto se anuncie al público por tres números conaecu*-tivosde la Gaceta Oficial la proposición que hace D. Mauricio González de adjudicarse un sitio correspondiente á estos bienes simado enei partido del Canocompues o de una caballería de tierra tasado en 2457$ por la cantidad de 17UU$ en esta fonnx rebaja los 300$ que reconoce impuestos, entrega al contado el dia que »e aprueba la adjudicación 1 ¿00$ asegúrala parte que
hs depuesto ss Cite 4 «síes pifa una j«mta qu*	tetiéír efecto
en su juzgad j el dia 21 del corriente 4 las 1L de su ra iñ mu.
C—♦
Por auto do 13 del cotiiente proveido poí el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Santiago con consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Raminjle Ortega en las diligencias promovida» por D. Antonio Muros y Oliva solicitando esperas de sus acreedores está dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta Oásial a todos los acreedores conocí los é ignorados del expuesto D. Antonio M uros y Oliva p¡r* un neto de concurrencia que tendrá Jefecto en el tribunal ei din 30 del corriente mes 4 las diez de au mañana con apercibÍMiiento d ; s j perjuicio si no comparecieren
C—
Alcaldía ordinaria de según la elección de la Habana.— Habana y Octubre 16 de lSd í.—Informando «1 alguacil de este juzgado encargado de citar 4 D. Benancio Bardas, D. Cirilo Villa, D. Tomas N iñez, Concepción Rosa, Dorotea Fernandez, Santiago Santa Cruz, Aatolina Trujilio, Manuel Marrero, Rosa en Bento y Aciceto Bjrn il, no haber encontrado sus habitaciones, ni quien le haya dado razón de su paraderos,convóque-sele» por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que comparezcan en esra alcaldía el dia posterior al último anuncio 4 contestar las demandas que en cobro de alquileres les establece D. Domingo García apercibidos de condenárseles en rebeldía, al pago de las sumas que se le reclaman y costas causadas.—Valdivielso.	G—*
Por disposición del Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cuti-llas alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Felipe Fornari,
4 consecuencia de los autos del concurso de D. Francisco Gar ciada los Ríos so mandan convocar por tres números consecutivos 4 los acreedores de este para una junta que ha de tener efecto el 26 del mes presente a las 11 de su mañana en e! juzgado de su Sría. cito en la calle de Aguiar al núm. 62 cuya junta tiene por objeto la elección de un síndico y calificación de los créditos para lo cual concuriiráa 4 ella con sus respectivos documentos.	C—3
Abadía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 14 de 185*.—Informan lo I). Juan Fernandez Flores por medio de su pe' sonero D. Ramón Morejon, no saberse el paradero de D. Juan df. Cárdenas, ni haber sacado pase de su última habitación, convóquesele por 3 números consecu-tivoá de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio presente en este Juzgado 4 horas de Audiencia 4 manifestar si esta conforme o no en la adjudicación que pretende hacer dicho Florez de un reloj que le tenia dado en garantía del ciódito qu i le adeudaba ascendente á I10$4rs., cuyo reloj se há valorizado con su leontina en 85$, apercibido en su defecto de accederá la adjudicación propuesta por el actor Fiorez.—Espinóla.	C —3
Por disposición del Excmo. Sr* Regente Subdelegado, y por ante D. Antonio María del Rio, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gacet <. oficial 4 Da. María García de Rodríguez, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su respor sabilidad con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar.	C — í
Por auto proveido por él Sr. Alcalde mayor segundo D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez se ha declarado intesta lo el fallecimiento del L io. D. José María Potestad y por sus herederos 4 lo3 que con arreglo 4 derecho debanseido, á quienes se convoca para que en el término de 9 dias después del último amncio sí presenten 4 deducir el q u-les asista.	C—3
Ha dispuesto el Sr.alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cucillas v por ante t). José Mina Gamboa, se convoquen 4 todos los individuo» á cava íintaocia se hubieren dicermdo entredichos 4 los bienes de D. José Gutiérrez Velar-de natural de Santander vecino de esta ciudad y de! '«oni>reio, para que dentro de segundo dia después del último que tendrá efecto en tres números de la Gaceta Ofi tal se presenten en este juzgado 4 usar d* su derecho ea demanda verbal contra aquel
Sabemos que pot ei .M misterio de ¡a q dispuesto que uada falte al ilustre enferm Uj,r* < «ea necesario para la mas esmerada y ej U . ? L teucii, y que eu caso de fallecer áe |e ba^U**‘t4 res fúuebres roo tuda la pompa y mi»«:.*0 b, ¡ biea á costa del Estado.	°0'8c«lic¡a ’
Su caaa fué viñtada ayer por los aeñ<)re

te del Couiejo de Miaiatro?, ministro del la Gobernación, capitan general, gober gran LÚmeio de generales, y casi toda- r.°^0r
notables que eucierra la córte. Justo tnbi ** P*r decano de nuestro ejército, eu cuyo norn'h ° <t<*i jan las glorias ad juiridas por ios espaQ0ie(J’re 83 re ra de la Independencia.	en la g
—Según dice la Gaceta, han sido a»rae' gobierno de S. M. enn la gran cruz de Isab | |0> POr oa los Sres. D. Manuel Saenz de Via¡e„re *Ci: la orden, D. Gabriel Aristizabal Reutt, dif3' ral y presidente de la junta de la deuda, y • ría Fernandez déla Hoz, fiscal del tribu ,	:
de Guerra v Marina.	(Pan ¡Va„; *llPrt
_______ 1 ’,ci°aalel)'
De la Crónica del 9.
Asegura la Epoca que la corte regres drid el 2 de Octubre, y que el 4 recibiría ÍT*3 S ^ con motivo de los días de S. M. el Rey para dicha época estaría también en Madrid e|l8,i(l Madre. El Presidenta del Consejo debía rer * to á San Ildefonso. El Ministro de la Qu¿,r®>ír l'ru Madrid ei 20, y el 21 se esperaba la seccioi/n que estaba en el Real Sitio.	0 ?u«r
Ei Real decreto sobre puertos francos d pezar á regir eu las Islas Canarias el dia 10 fc Ore cumpleaños de S. M. la Reina. Los perjñi ^'1' la capital publican ya la nota de los nuevos J lc°s que son: un interventor con 10,000 reales de<,,°*)le,li dos oficiales con 6,000 y 4,000 en cada uq81*'1110 puntos de Tenerife y Ciudad Real de las p^0 1,0 Interventor con 6,000 y nu oficial con 5,0;)()8'na,; tava, Santa Cruz de la Palma, San Sebastiana ^ri! cifa de Lanzarote, y un Interventor con |0,
6,000 reales y un oficial cun 4,000 en Puerto d*l,p ' bras.	0 f
Eln el mes de Agosto habiao entrado en e| de Sta. Cruz 8 buques de guerra, de ellos 7 van buques mercantes y 62 embarcaciones de Cah Habían salido los mismo? buques de guerra, 8 1 segundos y 56 de los últimos.
El general Castaños, duque de Baileu, estaba „ lente enfermo. Ei 21 recibió el Santo San, erj
r,_____	,	, ,	. "r-nnii,
Eucaristía, y poco después el de la Ex¡r *" n. El 22 a última llora, daba ya el duqU6 —r—inzas de vida, y según el pronóstico de |,f r cultativos, tal vez espiraría en aqueldia.
El Diario de Córdoba dice que estaban |f minados los trabajos y estudios de los Iogeuieruj D" el trazado del ferro-carril desde Sevilla á dicha'
Real Jauta de Fomento,
Debiendo Contratarse el suministro de las maderas de todas clases que le necesitan en las obras de la Cor-posición coa arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretariado la misma; se recibiráu proposiciones en esta oficina el dia 3 de Noviembre próximo de 12 á 2 de la tarde por la Comisión encar gada de cerrar el remate en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 18 de Octubre de 1852.—P. I. del Sr. Secretario, Francisco de la Paz, Oficial major.
Debiendo contratarse el suministro dB mil fanegas de raaiz con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaria de ■ Corporation; sé recibirán proposiciones eu la misma oficina el dia 3 de Noviembre próximo, de 12 á 2 de la tarde, por la Comisión encargada de cerrar ei remate e el mejor pos. tor, con reservada la aprobación déla Junta. Habana 18 de Octubre de 1852.—P. I. dil Sr. Secretario,— Francisco di la Paz, Oficial mayor.
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba
Conforme el Excmo. ó Illmo. éc. Superintendente general Delegad.» de Real Hacienda^ Gefe superior de esta Renta, con lo propuesto por esta contaduría general de mi cargo, se ha servido disponer según acuerdo de la Jupta Superior Directiva de 17 de Setiembre último, que al gran sorteo extraordinario núm, 18 que se ha de celebrar el dia 18 del próximo Noviembre se leaumeDten 3900 números masáfos 17000 que terna consignados en el plan genertil de sorteos del año, componiéndose de 20000 billetes y la distribución de los 240000$ que ee han de sortear en beneficio de los jugadores estín repartidos en el orden siguiente.
Premios.	Pesos.
L de 		-		' 100,00o
		 16,000
		 8.000
		 4,000
9 île à 2,000				 4 de á 1,000		 60 de à 400	 Ii2 de á 2GG					 4,ODO 	 4000 	 26,400 		 21.400 	 3.2011
	
219	210,00o
Por acuerdo de la Juuta Superior directiva de Real llacieada eo la celebrada el dia 22 del corriente •obre el expediente nftm. 1001 cuaderno 50 de memo- j rialee se ha dispuesto se le den los pregones de la ley que darán priucipio desde el dia de mailana en los portales y entrada de esta Administración general de Rentas terrestres al arrendamiento del ingenio San
Aproximaciones- —Los dos números anteriores y dos posteriores a los que obtengan los premios que 4 continuación se anotan tendrán las aproximaciones siguientes. Al de 100,000 cuatro de 4 400. Al de 50,000, cuatro de 4 200. Al de 16,000 cuatrode 4100. Al de 8,000,cuatro dea 50. Al de 4,000 cuatro de á 50.
Precio de los billetes.—El billete entero 16 pesos, el medio 8 pesos, el cuarto 4 pesos, el octavo 2 pesos v el 16 avo 1 peso —Habana 15 de Octubre de 1852.—Luís dé Benacidesy contador general	___________________________________
PARTE JUDICIAL.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— i Habana y Octubre 15 de 1852.— Hágase saber 4 D. Cárlos Mar-j tinez en 3 números de la Gaceta oficial que en la demanda que
...----- le estableció J). Juan Bautista Giquel ha sido condenado en re-
Cristóbal compuesto de 60 caballerías de tierra poco j beldía 4 que dentro de segundo día le abone la suma Je 82$, inas ó tneuos y tierras anexa»* con su dotación de ea-! principal y costa» que le reclam*, y si alguna escepcion leed clavo« compuesta de 208 negros de ambos sexos y di- >« «»»teocurra i este Juzgado & deducirla en dicho término
9 luiupuüoiB o	*	.	.	.	. J que se le administrará justicia, apercibido que de no hacerlo se
íereates edades, bueyes de trabajo, siembras a ¡dispondrá se entreguen al referido Jiquel las cantidades que le b undante» de cufia y viauda*. animales fábricas, tra—j pertenecen y le están retenidas por este Juzgado.—Espinosa, piches, trenes v demás útiles y enseres completos que'	, , _	„
1« rcompoueo, y se anuncian! público para que Usi . Real Trtbunal deComerceo.-Vornoio	9 del cor.
,	" ,	,	, r	1	! riente proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta pfaza,
pe Isonas a quienes convenga at¡ curiarlo, se presénten ¡ se declarado en estado de quiebran D. Cristóbal RaUiris «OS a Administración general de Reutas terrestres en j dueño de un almacén de víveres situado en la calzada del Monte SU horas de despacho para instruirse del pliego de núm. 336, habiéndose dictado todas las disposiciones que para	^
cocciones á que se ha de sutette el arrendador v es- ‘»lea,c»füs P™»;e»e ««¡’digo de comercio .entre ellas se, nom- [a 4 Ter¡ficarlo. v ,	c ^	J , brodeJue* comisario al fer. Cónsul sustituto D. francisco
tá de maiuaesto en dicha Administración general Carnearte, y de Depositario á D. Antonio Moré. Se ha señala-cuando lo obtenga eo pfibhca subasta por esta vía e-¡ do para la primera Junta genera! de acreedores el dia25 del ac-
COQÓmiea para cuyo acto que teiixua lugar eo ios por- > tuaí á las 11 de la mañana, habiéndose retrotraído loe efectos
M*Va Raí» Aduana ha fiia, - «.róvimo dia v hora ' ^ pefori(io aut0 con calidad de por ahora y sin perjuicio de ule« di esta Keal ,\du»o*se hja<.< próximo^d a y ñora L.ero al dia 15delrae8 pasado. Y se mandó publicar d.cha
con .1 objeto de que se* mayor el uuuaero de licuado- j
curresDOpd. á loa menores ul respecto deuuá por 109 y el resto ai lo hob'ere Ip abonará dentro da timado; pava que ai alguna persona quis.ere mejqrardiolta postura ocurra a verificano
uor aule el actuario dentro de quinto dia,	K—•
1	UF. OFICIO.
Por disposición del Sr. Temente Gobernador de lg villa de Güines eon consulta del Sr. Auditor Asesor titular y por ante L>. Pe iru Plutarco Renté, en decreto de esta fecha proveído, & virtud de oficio del Sr. Alcalde de primera elección de Santiago librado en la testamentaria de lía. María Josefa Rinite! que cursa por ante el escribano de aquella ciudad Br? D. Riipon Ortega, e.-ti manda do »«publique por tres números consecutivos de la Gaceta haberse señalado pura el cuarto prego i y remate de un «ilio titulado Enrique situado enei partido de Melena en esta jurisdicción que quedó por bienes de la citada Richel, compuesto .le t*es caballerías de tierra, retasado (con sus fabricas, pozo, SO matas de café yarboledaen 3371$ fi ra. el dia 94 del corriente á las J1 de la mañana en las puertas del juzgado del pfir. Teniente Gobernador.	.	,,	“ P
¡Por disposiciou (Jet Sr. Magistrado Juez General de bienes de Difuntos Sala Ter .era ¿e esta Real Audiencia Pretorial y (por ante D. Miguel F. de Porto, i consecuencia del intestado de la morena Juanad« Paula ¡Silva, se ha designadq la piarjana t»el ¿3 del actual para el remate de una casa de m impostene y te-ja, situada en el barrio Jesus Mafia calle de la Misión num. 55 entre las del Aguila y Real de Jesus Maria, avaluada en ldo9$
31	rs. y una negra de nación carabalí nombrada Rosa como de
32	años, sana al parecer, coartada en 100$ 4 fin de que el quie-
ra hacer postura ocurra 4 la morada de su Sría. calie de San Ignacio haciendo esquina 4 la de Chacón.	R C
Para el remate de un negro nombrado Pedro lucutni de campo, tasado en 300$ se ha señalado por el Sr. alcalde ¡mayor tercero y por ante D. José Maria de Eutralgo, el dia 21 del ,qu* cui sa de 10 4 12 de su mañana en las pqeiíis de su juzgado.
R . "■p P
A consecuencia de los autosque sigue D. Miguel IJust.ilas contra D. Francisco Xiques en cobro de pesos, ha dispuesto el ¡Sr. Alcalde mayor tercero«D. Vicente de la Torre de Tras-sierru y por ante ei Br* D. Gaspar Villate, que el juéves 21 del corriente se verifique el remate »leí negro Félix tasado en 500$ cuyo remate se verificará 4 las 11 do la mañana del dia señalado y en la puerta del tribunal de dicho ár. Alcalde mayor*
R 2—0
Por disposición del Sr. D. Juan Pedro de Espinosa v Cotillas Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, 4 consecuencia de U>* autos testamentarios de Da. Francisca Alvarezy Perez está mandado se anuncie en tres números consecutivos la proposición hecha por Da. Concepción Rodríguez de Silva y D. Domingo Narciso Cartaria de to/nar un potrero de 11 caballerías de tierra, situado en el partido de Alacranes con sus siervos, animales y demas útiles, retasado en 11327$ por los dos tercios de esta y 100$ mas exhiben al confado los Reales derechos de alcabala y costas del juicio y el resto 4 500$ todos los años que empezarán a contarse desde el dia en que se les dé posec'oD, reconociendo en la propia finca el haber de las menores 4 quienes contribuirán un 8 por 100 anual, aumentando ó deduciendo lo que resulte de masó de menos al tiempo de la entrega dje Ja finca para que el quiera mejorarla ocur-
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino y por ante D. Francisco Pimentel, 4 consecuencia de las diligencias que ha promovido D. José Dominguez deSoto impetrando esperas de sus acreedores se
en concepto de que no haciéndolo se acceder i 4da declaratoria que solicita el promevente, y se prevendrá al Se. Anotadur de hipotecas le espída atestado de no teaer interdicción suj bienes.
C—2
OE OFICIO.
A consecuencia de la causa formada r»or el robo de tres onzas de oro, hecho en la habitación de D. Benito Casas, situada en el pueblo de Puentes Grandes, el dia 3 del corriente de ias 4j de la tarde 4 lúa 8| de la noclu hsWispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por aute D. Francisco P.minte!, se convoquen por medio de la Gaceta 4 las person is que pned in dar razón del hecho y los autores para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan 4 declarar.
C 2-0
Por disposición del Sr. Alcalde unyorsegundo y por ante D. Francisco P.mente!, 4 consecuencia de la ceoion de bienes hecha por D.Tomis Moran, se «tundan citar nuevamente 4 todos ios acreedores de esta para una junta que bidé celebrarse en el juzgado 4 las 11 de la miñona del dia¿0 del corriente con objeto de que acuerden loque tetiíau por conveniente.
C 2-1
Por auto proveilo pore! Sr. Di Lorenzo «le Busto alcalde mayor quinto y por ante D. Gubrial Ramírez; en las diitgen c¡as formadas por la ausencia de D. Cristóbal Raldir.s, de su almacén de víveres cito ea la calzada Real b irrio del Horcoo, esquina 4 ía calle que titulan del Castillo, está mmdado se convoque al expresado Raldíris á fin de que en el término de 5.® dia comparezca en el juzgad o según se estime, bajo apercibiente de que ea otro caso se le declarará alzado y se procederá 4 lo demas que correspondí.	C 2—O
Ha dispuesto el 3r. Alcalde miyor 3.® D- Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que por medio de la G iceta oüeial en 3 número i consecutivos se convoque á las personas que puedan dar ra -on de quien sma un hombre blanco que ahogado se encontró en el muelle de San Francisco dentro del m ir, á las 6 de la mañana d«l dia 5 del corriente tnos, el cual era de estatura regular, como de 30 uñas de edad, de poca barbe, pelo castañ », vestido con camisa de liria-do azul, pantalón de dril jie algodón fiado aun trilló con rnva-azules, con pantufas de pellejo o badana de color amurillo; á fin de que comparezca en el Juzgado por conducto del a escribanía á ser examln ido* por tos particulares conducentes «leu-tro de tres días después del último anunció.	C 3—0
fía la causa criminal segunlt sobre averiguar los ancores del asesinato perpetrado en la p-rsona dpi parda Francisco Fernandez el dia J del corriente entre 7 y 8 de su noche en la calle de la Amistad cuadra éntrelas de Cristina y Sin Jo-é, está mandado porel S •. Alcalde mayor q Tinto, y por aute l>. Francisco Valerio, se convo jua á las perdonas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dm comparezcan en e! JVizgado á ser ex un nadü3 por lo* particulares que ae estimen conducentes.	C 3—O
fíl Sr. Alcalde mayor segundo y por ants el B-. i). Joan Je Dios Pastoriza ha dispuesto que en tres números de la Gaceta, se cito 4 D. Manuel F tóelo para que dentro de tercero «lia se presente eh la escribanía con el objeto de evacuar una diligencia de juriicift cometida por el Sr. Alcalde m tyor segundo de lacludad de Puerto Príncipe e;i ia causa que le oficio se «ig ue en su juzgado contra el negro Juan qu* dice ser esclavo del citado Fabelo por hurto de una yegua.	O 3—O
Por auto proveido por el Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor qu lirio y por ante D. Gabriel Rain rez, en as dirige netas formadas por la ausencia de D. Cristóotl Rildina le su alancen de víveres cito ¿ti I t e i!z ida Riat barrio del H ireon esquina 4 (a-calle que titulan <i;í Cas iiio, est i m m lad > sí convoquen 4 tod is y cualesq ñera paraonas q ie so considere con algún derecho contra ei expresad * R lídinz, a efecto de q in lo deduzcan en este juzgado en el término de quinto dia.
C 3-0
Consecuente 4 la sumiría forma la para averiguar los autores de la herida inferida al negro Antonio lueumi esclavo de Da. Manuela Govantes, en extramuros v próximo 4 la puerta de Tierra, conjo 4 las 7 de la noche del día 3 del actual que cursa por la escribanía de D. Eugenio Ponton, se*ha dispuesto por el Sr. i), Antonio ¿Timbran* alcalde mayor primero interino y por ante D. Eugenio Ponton, que por tres nú ñeros consecu-t«vos de la Gace a se publique el hecho antes citado para que las peisouas que puedan d ir razón de sus autores se presenten eja el juzgado'por conducto de la escribanía dentro de quinto dia después del uicirno anuncio 4 dar su* d^ duraciones
C 3-0
Por auto del Sr. Alca!.le mayor cuarto y por ante D. Fmn cisco Piraeutei, en ios criminales contra D. ¿Manuel N’aveu p«ir j conato de herir á D. Andrés Estéb m Molina, ae ha di.spu isto ?e convoquen en tres números consecurivo* de ia Gaceta A *J¡. Manuel Furtery l). Francisco Barros para que comparezcan eu este juzgado por conducto del actuario ai segundo dia des pues del úitira j anuncio á evacuar un acto de j «sticia.
*	O 3—0
Por auto del Sr. Alcalde mavor 4.® I). Juan Pedro de E*-p i nos* y Cotillas, y por ante I). Francisco Piraenirij se ha di* puesto se convoquen en 3 mimaros consecutivo* de iá Gaceta oficial 4 las pe-rspnasq u.e puecjai) dar razón «tunde se encuentren una pareja de caballos dqradqs fie cerca de 7 cqaitas, uuq de cabos blancos y otro do cabos negros, con h ceros en Ja frente, castrados, tusados y de paso, de la propiedad de l). Julio Run-geque en la noche - el och » al nueve del mes próximo pasado le hurtaron de su rp.»rada barrio del Ponton punto que titulan Buenos Aires*, cas i núm, 6? como asi mismo quien sea ei reo ó reo* para que dentro de*3 dias si fuere vecino di eeta ciu dad ocurra 4 manifestar!» al astuario, y si de otro punto al juez mas inmediato- »	•	C —’O j
Por auto proveido por el Sr. Alcaide mivor tercero D. Vi- j centede la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel «ie Salí- ¡ ñas, en la causa criminal firmada para averiguar el autor é au- i toras de la herida inferida >ri negro Pedro Espinosa esta mandado se cite por este ór.ien ea t re* números cousecutivo* de la tíacetu Oficial 4 D. Francisco Hernández para que dentro de segundo dia después del último se presente eu el juzgado por cqáductq dsl actuario á cierto acto de justicia. C • —O
A consecuencia qe los crimínale* formados ¡para descubrir quien fue el autor de una herida que ee ie infirió al negro José tucurúíla tarde del IQ del corriente en la ,0blie de Cotiiposte.la esquina al callejón de la Samaritana se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor segundo se cite por tres números a las personas que puedan dar razón del hecho.	C '—O
ter
tal. E i Valencia continuaba llegando el material la^ obras del puerto, fíl 17 había regresado ya el a-i] Carriquiri empresario de ellas.
La noticia déla concesión otorgada al uiarQ Jel Rio Florido para la construcción del catnioo d hierro de Almansa 4 Alicante, produjo en aquella^, dad el alborozo que pinta en lo* siguientes párrafo*u diario de la misma:
Según noticias de personas auto-izadas de ¡ corte, recibidas por el correo de anoche,.parece <ii con fecha 4 del corriente, se h \ dignado S. M. otorra la concesión de la línea del ferrocarril de Almao» Alicante, con todas Jas ventajas concedidas & ülra empresas, al marques de Rio Florido, presiJente de i junta provisional do la sociedad formada al efecto. L’ repique geueral de campanas y la música de ©staguar oicioa que recorría las calles, anunciando poco despue 4 los habitantes de esta capiial tau importante suceji el cual produjo en to las las clases el mayor entusias mo y regocijo, reuniéndose como por encanto un j¡u número de personas que invadió las calles, cohetes y haciendo otras demostraciones de alegría."
rfegun dice un periódico de ferrocarriles, la juut, directiva de la línea de ¡Málaga á Córdoba, concierta seguridad de la concesión, había empezado sus trah» jos secuudando los esfuerzos de la comisión de Madrid al lutento, y previa la venia del Gobernador, acordá promover la desamortización délo* propios de lo* pue bíos de la provincia, y quo los Ingenieros corneuznea los reconocimientos y trazados preliminares de lalí-uea, «t fin de que pudiese conocerse aproxuñadamente eu costo.
Seguían los estudios de la línea del Norte: la dirección por Nsvacerrada iba tomando bastante crédito, pues siu duda se obteudrá el paso por aquel punto coa peudieutes raciónalos, aunque con un tuuel de una tres kilómetros; tuuel. completamente granítico, que podra ahorrar algunas leguas eu el trazado. Tur lap r. te do Vitoria á Iru ti continuaban los estudios por Al-sasua.
Loemos en el Diario Español: “Empezado* luí trabajos «le la canalización del fíbro el 23de Agosto próximo pasado, estos continúan como preparatorio* en Amposta y Cherta, ocupándose unos lOü hoiobreí en cada punto, cuyo número esperamos ascienda í 6 ú 8001) luego de aprobados los estatuto* de la sociedad, á cuyo fin ha pasado 4 la córte desde Ca*pe e concesionario Mr. Puurcet y el señor coude de Quinto. Entre tanto se están acopiando los materiales j útiles necesarios, todo lo que nos deja concebir la fun dada esperanza de que esta obra tan colosal eu*i ejecución como en los beuéíicos resultados que reportará á tantos pueblos y comarcas, se llevara á cabe como lo deseamos tojos los que nos interesamos eu los adelantos materiales de la nación.
Según e\ Correo Sevillano, se aseguraba que U junta de comercio de Sevilla ha presentado at gobieroo de S. M. uu proyecto para limpiar el Guadalquivir J hacer las obras necesarias que faciliten la naregaciou del rio á los buques de mayor porté. Entre las raencio nadas obras se trata de hacer una coitaen la puntad« Sin Gerónimo, inmediato á Saulúcar.
El dia 15 liegó al puerto de Valencia, remolcada por uu buque de vapor, otra de las dragas qne se esperaban para las obras del mismo, Esta máquioa, f »tra igual qu9 debía llegar de un momento ¿ oiro,8»" de una fuerza mucho mayor que la que íuó probnd* anteriormente.	*
L «s últimas cotizaciones en la Bolsa de Madrid son como sigue: Títulos del 3 por 100 consolidado*.^ 47 1(16: títulos-del 3 porcient* diferido, 4 25: pariicq1 con vertibles al 3 por 100 4 00: deuda ainortissable i|0 primera clase, 200,000 á 128: dicha aeguoda c!a*eaür acciones del banco de San Fernando á 1044 p.
GACELA ÜB LA HABANA.
HJárteg de 19 Octubre
Da Que.tro Boletín de ayer tarde
Por el vapor Empirc City hemoa recibido periódicos de Madrid hasta el 22 da Setiembre y del punto de su salida hasta el 12 del corriente, de los cualet tomamos las noticias que van á contiuuacion entre las cuales veráu los lectores con el mismo profundo seotimieuto que nosotros, la grave enfermedad del venerable Duque de Baileu que nos anuncian los periódicos nacionales, asi como su muerte de que hablan los de Nueva-York refiriéndose a un despacho telegráfico de Madrid del24.
espaNa.
Mo drid 2t de Setiembre.
Tenemos el sentimiento de anuuciar á nuestros lectores que el venerable general Castaños, duque de Bailen, se halla peligrosamente enfermo, y que atendida su avanzada edad (nació el 22 de Abril de 1758) es mas que probable sucumba al peso de los años.
De los demas parió ticos de Nueva York: ESPAÑA.
Los periódicos do Aladrid del 21 anuncias general Castaños, duque de Bailen, bahía caído Sf. vemcute enfermo y recibido los últimos sacrame.111'^ Un despacho telegráfico con fecha del 24 anuac|¡l _ ¡ falleciinienio ocurrido en aquel mismo dia- 6»o 95 años de edad-	i.
El Sr. minisiro de la Guerra bahía daduja ®r“eU(,e¡ que fuese enterrado con grau pompa á expe“8’4 Estado. Se había fijado para el 2 de Octubre el te. so de la Corte a Madrid.
INGLATERRA-	rtJ11.
Las noticias de Inglaterra carecen de imp"
cia’	•	ner •
Los restos mortales del duque de Welljug«01 manecían auu en AValmer Castle por no Í“j.larS^|,1 concluidos los arreglos necesarios para eus *u11 e ^ La reina Victoria no hibia regresado aun < o
ende i®'
cocía.
FRANCIA.
Luis Napoleón continuaba su excursión »¡«-^ ^ cihido en todas partes con el mayor entusa-' Marsella se le disponía una brillante recepilon' as El Times de Londres contrayéndose a^c g Paria, decin que el primer paso oficial	pe»1'
consumación del imperio se efectuaría e. 1	^ je
bre. A la llegada del presidente á Tours se tra^ ^ ^ expedir un decreto eu el Moniteur oonvocary^^ ^ eJ3. nado para uua reunión extraordinaria ^0Stlu • g «eue' minar las peticiones dirigidas por los ^l,ll9ejaCtar““ rales de los departamentos, para después ^.c[ar¿ I,ui’ informe convertido en Senato consulio o 10	.
Napoleón á investirse de la dignidad imper )e,)rare( El regreso del presidente á París t e,,l*c0(into ce11 con una pompa imperial capaz de ecbp®ar p^oci"' el mismo motivo se ha hecho basta ahur» jel Cartas de Estraxburgo decían con vuí dí-que la creciente del Rbin había causa o sastres.	• ¡4 Je Breí'
La Preisi de Paris copiaba uua no ^ ^ efflpera-Iau que necesitaba confirmación, y era H