etfÄC«““1“ •<'* U'UJ,,.,,4«r r..Æ>wm». «ySE-sfc i
fece ion hallarán la .quid«;! l»a P««"., que gw.le * »vojce.lo.
EL PAQUETE.— Ests acreditado estable-
cimiento de ropa* situado en ¡a ca le de ia Habana esquina á ,a . de Obrapít, h»recibido por estos últimos buques llegados del;¿3 Havre un aran surtido de mercancías de lo mas elegante y va- ;e, riado que ha inventadoel capricho de la moda. Preciosas manteletas de punto de filé de colores bordadas colores de preferencia cemo son celeste, azul marino, rosa, blanca y punzó entre estas hay que forman esclavina y ¡as adorna una hermosa borla atras y dos alante. Preciosas muselinas francesas de dibujos enteramente nuevos de estas se han recibido mas de 4000 vrs. y hemos determinado el dalos para su pronta reali-xactsn 5 1J. 2, 2J y 3 reales varas estas últimas nada tiene que envidiar á la mas rica granadina abrillantada. Carminas de punto de hechuras nuevas tamo itueriores co rao exteriores, estas se darán á 26 reales iden de muse-
pjtiina?, muy abultados ad, y 4 pesos 1 rs. Id. sin plumas a j. eins inferiores. I,un ,ardientes de oro cotí piedras formando la
piceros á 1 peso 2 rs, l.impítioirlos ,*un limpiadientes de orne,
.	-------—uu 1UUOC
Una interiores formando modesta, estas por ser gran partida sedan á8 rs. Ñipes y granadinas de curtos escoceses pero enteramente nuevos propios para baile y suarees de temporada, hay también riquísimos pañuelos de «lipis una gran partida, estos son bordados propios para Sras. por el tamaño que generalmente usan, á 26 rs. Cintas escocesas de obras nuevas de 3 á 4 dedos de ancho. Varegs en la actualidad de última moda por ser color de preferencia blanco y punzó, al Ínfimo precio de 4 y 41 rs v. Manteletas de gró ricamente bordadas y caladas de colores de modas, por ser el que abunda en helios el color de ante. Pañuelos de granadina de dibujos nuevos formando á la orilla una hermosa blonda. Corbaticas de Sra. de espumilla de colores muy vivos. Cuellos de punto y muselina muy elegantes de Sra. se venden sueltos y pueden aplicarlos á cualquier clase de adorno y sedan á 5 rs. Guantes de filé negros y blancos bordados, lisos Y de colores. Chales de crespo y de granadina estampados y bordados muy elegantes psr su sencillez. Preciosas sombrillas de raso y grós proo pías para temporada las que se espenderáná 10 rs. 3 ps. y 4 unos y otros son floreadas formando guirnaldas y ramazone-Una gran partida de randas y flecos ,de colores de tr. dossan chos eBto so realiza á precio sumamente equitativo tanto tomando varas cuanto partida. Preciosos mohares anchos, colores de moda cemo son celeste rosa, mamoncillo y blanco se venderán al menudeo al ínfimo precio de 14 rs. v. Muselina de conñtillo blancos y de colores cualesquiera de estas clases se venderán las varas que puedan necesitar muchas niñasque deseen tener un lindo vestido puede facilitárselo botines para Sra.de todos tamaños y colores á 20 rs. Tafetanes y razetes de todos colores. Ricas medias de algodón de Sra. propias para un regato.
PARA CABALLEROS.
Preciosas pecheras bordadas y lisas. Ricas camisas bordadas de cutre y oían. Chalecos riquísimos de seda id. y de piqué blancos y de colores de dibujos nuevos ricos géneros pera camisas de una infinidad de clases como es rico cutre de 30 hilos de cotanza primera clase. Welfas, Grano de oro finísimos bocadillo tela-rea! en piezas y medias piezas. Ricas bre-tañaB francesas que hace algún tiempo no han venido estas tan apropósito para camisas de niño por ser calidad muy finísima toda esta lencenria que he mencionado para poder formar un juicio de bella era conveniente que le examinaran con proligidad por ser todas muy variada tanto sus cortes como sus calidades. Lo que hace al dril blanco de este renglón hay de las prinoipales marcas y á precios equitativos. Igualmente hay un surtido de colores y se realizan á 34 rs. v. tomando piezas y variado á 4 rs. el motivo de darlo á su precio no es por que tiene mala calidad sino de premira y lo que se quiare es realizar toda la partida que es considerable y por tener también lugar desocupado para colocar otras,que bamos á recibir muy pronto. Pañuelos de oían batistas blancos enrolladosjde primera clase própios para corbata estas siempre se han vendido á 40$ dna. mas hoy se realizan á lj onza dna. Los hay también de otra infinidad de clases desde 4$ dna. hasta 12$ Omitimos hacer mas estenso este articulo por no ser posible enumerar tanta clase de género, mas hoy el Paquete cuenta con un surtido de toda clase de géneros que no envidia á ninguno de su clase. Se advierte á nuestros favorecedores y al público en general que todos los dias primeros de cada mes Ies dará un pormenor de todo lo nuevo que se haya recibido para cuyo efecto su dueño tiene dado órdenes ásus corresponsales para que remitan lo mas nuevo que se fabrique en las principales fábricas de Europa.	9
Para temporada—En la tienda de ropas
LAS NARANJAS calle del Aguacate, se acaban Je recibir una gran partida de chupas y paletoes propios para la estación, por ser estos de Ñipe y de hilo, aplomados, de mahon y de yerbilla de cuartitos; ,,Ojo á los precios, hemos abierto venta á 16 y 20 rs. uno.	2
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsíeur Ducrey participa á los Señores hacendados que a casa de Derosne y Cail de París y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primerode Junio los artículos siguientes, elaborados en sus propio talleres.
l.° Máq<& as de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, eapaces«¿»mover: las primeras 8 centríf ugas.
Las seg de s 11 idem.
_Las terundañ idem.
2.	° Centrifugas completas para purgar azúcar con las últimas mejorras introducidas por dicha casa.
3.	° Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores para enfriarlos azúcares.
5. ° Correas simples y ;dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce, póleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio délos centrífugos.
__ 6, ° Un. surtido general de tubos de cobre de , todas dimensiones y clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.° Grifos ó llaves, de bronce todas dimensiones depara vapor agua ó guarapo.
o. ° Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce paralas mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódi-co en 8 de Marzo del año pasadojparticipo igualmente á los eseñores hacendados que el molinoó trapiche que funciona en del ingenio Bramales, [Cabañas] co-robora fplenamente lo que entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba patente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la IbU y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja terapet atura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de 25 por LOO, sobre I03 antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigérenles no requiere agua.
Los Bres. Hacendados tienen orno garantía da los resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Sres. después délos numerosos y satisfactorios ensayos hechos en las fábricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de S, Ignacio núm. 100, casa los Sres. Mangoaga Ducatel y Comp.	29
Todo el mueblage de una casa en muy
buen estado, se vende en precio módico, por ausentarse su dueño, bien sea el todo ó por partes: calle de la Amistad n. 22.
Se venden posturas de cocos de inmejorable vaso, á precios equitativos: en la estancia situada en la Cruz del Padre, nombrada S. Francisco Javier de la propiedad de D. Valentín Cabrera, ó en la calle de la Muralla tienda de ropas titulada la Casualidad, darán razón.	5
Interésame á los señores Hacendados.-
Esquifaciones de coleta blanca superior de nrimeraá 8 rs. muda.—Idem id. id. de segunda, á 7 id. id,—Idem id. id. de tercera, á 6 idem.—A los mismos precios se dan de coleta azul y matizada de superior clase.
Ademas un surtido general de toda ciase de ropa hecha y por hacer, á precies muy baratos con e! fin de realizar todas las existencias de la tienda de ropas La Princesa; calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja.	5
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Dom Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad para contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera ¿honrarle con sus en-o1 rgos |puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de los baños
GRAN REMATE.—Por la venduta se
continúa realizando toáoslos adornos, géneros y ropa hecha de los colocados con este fin en el Depósito de Mercancías calle del Qbispo núm. 29 entre las de la Habana y Aguiar.
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones Be menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta iel Monserrate y en el de igual clase sito en el puente de Cnavez. 10
Pianos ingleses.—Existiendo en eldepó-
sito 18 de est03instrumentos, todos de las 2 mas acreditadas fábricas de Londres EradyCollard & Colard. se realizan coa la rebaja de 100 pesos encada uno del precio de su costo. Los hay de pierna de calzón, verticales, Piaminos y los de mesa, todos con planchas y barras metálicas hechos y reforzados
Ipaso2 rs. id. mayores ú 2 pesos.tSoríijones «le oio con pie ira á 3 pesos. Id. muy grandes con secreto para retrato a 6 pesos. Leontinas de oro, entre ellas en forma de cqlebra, con sellos grandes y llave á 24 pesos. Sellos y llave para loontinas á 2 ps. 2 rs. juego. Alfileres de brillantes para pech sra de camisa, mon' tadosenoro, de última moda desde 8 pesos para arriba. Id.de oro y piodras blancas, y de colores á 1 peso 2rs. Id. de topacios finos y otras piedras. Botonaduras de oro, y de oro y brillantes para pechera, mangas de camisa y chaleco. Botones de oro con piedras finas ó imitaciones, desde L peso 7 rs, par hasta 3 pesos 6 rs. Abundante surtido de relicarios de oro con resortes y sin ellos para uno y mas retratos, y guardapelo de diferentes tamaños y precios.
Pulsos de oro muy bien grabados desde 15 hasta 16$ par. Brazaletes de oro con piedras á 3 pesos 6 rs. uno, y de otros varios precios. Cruces y pasadores de oro esmaltado y con per-litas formando gargantillas á 1 peso 2 rs. una. Dedales de oro ~rueso y muy bien cincelados & 3 pesos. Alfileres de ore y azabache, muy grandes, bonitas hechuras á 5 pesos. Argollas, candados, alfileres, brazaletes medios temos, temos, aderezos, ganchos para reloj, leontinas, gargantillas con cruces, areticos, &c. &c-, entre cuyos obgetos los hay de oro solo, oro con piedras finas ó imitaciones y oro con diamantes, rosas y brillantes para Señoras y niñas, Inmensa cantidad de sortijas de oro y piedras, de todas figuras y tamaños, y de brillantes con una, tres, cinco y mas piedras montadas en oro, desde 6 rs. las primeras hasta 325$ la mas alta.
Omítense los precios de muchas piezas por la dificultad de poder por ellos probai lo barato de estas sin tenerlas ála vista, pero los expresados pueden dar una idea para juzgar con acierto y aun con mas seguridad dirigiéndose á las dos platerías que se están realizando á precios fijos nombradas LA CUCHARA calle de la Muralla entre las de Cuba y la de Aguiar,y EL LEN-TE calle del Teniente Rey espuma á la de Aguiar.
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.	25
POMADA DE LECCIA.
Maiavíllosa y aprobada perla inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreumáticos, entre los que se enumeran lu Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladas. Losé, calle de Aguiar
.. ,	esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,______________________________
; JUNTA DE GOBIERNO DEL SEAL COLEGIO Di CORREME PRECIOS "CORRIENTES.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De Santander y Avilés en 56 dias frag. esp. Eusebia, cap. Casariego, ton. 309, con harina, á don J. Corugedo. p. 149.
De Halifax y Cuba en 20 dias berg, ing. Vivid, cap. Kendrick, ton.103, con bacalao, ádon L. A. Kobbe y cp.
De Savannah en 11 dias gol. amer* John Potts Brown, cap Cobett, ton. 203, con arroz y tablas, á don S. C. Burnham y cp
De la mar berg. deS. M. Pelayo, su comandante el capitán de fragata don Federico Santiago.
De Liverpool en 42 dias berg. esp. Claro, cap. Arriandaga, ton. 229, con mercancías, á Balbiani y cp.
De Santander y Matanzas en 52 dias gol. esp. Aurelia, cap, Ferrer, ton. 156, con harina, áSamá y cp.
De Baracoa en 1 diaberg. amer. Robert B. Lawton, cap Gardner,ton. 198, con mieles, ádon S. C. Burnham v cp.
Salidas de buques.
Para Chagres vapor amer. El Dorado, cap. Graham, por Drake y cp.
Para New-York frag. amer. Columbian, cap. Burck, por don H. Cahuzac.
Para New-Orleans vapor amer. Cherokee, cap. Devenport, por Drake y cp.
Para New-O*leans frag.amer. John Packet, por D. C.Tyng
Para Canarias frag. esp. Maria Julia, cap. rferis, por don Lúeas Padrón.
Para Vigo y Cádiz frag. esp. Fomento, cap. Perez, por don M. Pereda.
Paru Charleston berg. esp. Panchita, cap. Talleda, por So-
ALQ.UILERES.
Se alquila una casa coa todas comedida-
des en la villa de Guanabaeoa, cerca de los baños de Sta, Rita, Español y Casanova, calle de Lebredo para fray Alonso, es tá amueblada y es de portal y azotea, con agua potable, cochera y arboleda; impondrá D. ¡Sebastian Macias en la casa mas adelante, ó también en ésta calle de Paula núm. 24.	9
Se alquila una negra propia para asistir una casa, prender Sras. y cuidar niños, muy fiel y humilde; se vende otra áe campo de ocho meses de embarazo: calle de la Estrella n. 145. También se alquila un negro honrado y trabajador en 5 ps. Callede Manrique núm. 123.	4
Se alquila un hermoso entresuelo con ___________________
dos balcones á la calle, muy claro, ventilado y fresco, con la j C. Burnhum y cp.	, .	.
entrada por la escalera principal de la casa; calle del Tenien- ¡	A las 6j no quedaba birqt-__1----—
te-rey n. 21, el portero impondrá.	4	EXPORTACION.
Se desea tomar en alquiler un negro, !	—	„	. „ r
calesero: callede la Lealtad núm. 153, impondrán. 2	paia Cabañas berg. amer. Alicia, cap. Harten, por o
Se alquila la casa, número 30 calle de; xy»g-
Cuba, esquina á la plazuela de S. Agustin: en la parte baja tie-¡i _ En lastre.	rr»n_:n ,.,,n
ne sala, 7 cuartos, cocina, despensa, caballeriza y demas menes- !	Para Charleston frag. p- »
teres, un entresuelo interior y en la parte alta á la calle de Cuba, ’ Francisco Alvarez y cp. sala y 4 aposentos: por repartición y buena localidad, es aparen- [	_1°0 bocoyes miel t*e p á *
tolongo, Asencio y cp.
Para Chagres berg. esp. Luchana, cap. Guillen, por don C. Alvarez.
Pam Boston frag. amer. Saône, cap. Sargent, por don S,
CAMBIOS.
....	3 á 6
.... 10* á 11
I por 100 pretniosegun
plaza fecha y cantid por 100 pieraio.
— á —
España..........
Londres á60 dias
Liverpool..........-,......
Liverpool pagad. enLóndres.
Glasgow.................... —	—
Paris á 60 dias3 á 3j Id. por descuent
Havre...................... — ó —
Havre pagadero en Paris....	— á —
Marsella...............-—	— á. —
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos.................— — ó —
Burdeos pagadero en Paris..
Amberes .........
Amberes pagadero en Paria..
New-York ................
Boston.....................
Baltimore .................
Baltimorepagadero en N. York
Charleston ................
Filadelfia .................
New-Orleans á plazo corto....
Bangor pagadero en Boston.
Wilmington pagadero en N-Y Onzas megicanas............
Pesos id. en la plaza....
Pesos idem á bordo.........
Pesos dem en depósito ó bordo Pesos columnarios...........
Descuento mercantil ó sea papel de Comercio de.........
Oro americano acuñado....
AZUCARES.
Medio y medio inferior á regular....
Idem corrientes bueno.................  —	....
Idem floretes.........................  —	----
Idem del Tren de Derosne............ —-------
Blancos inferior á regular.......... 7* ....
Idem buenosá superiores.......... 8£ ....
Idem floretes.......................... 9	----
Idem del Tren de Derosne............ ....
Quebrados inferiores á	regulares...... 5*	....
Idem bueno á superior .............. b-------
Idem floretes.........................  6|---
Idem del tren de Derosne............ 6| ....
Cucuruchos inferior á regular......... 4|	....
Moscabados de corriente á regular... 4| ....
Idem buenos........................... 4?-----
CAPEES.
Finos.............................. No hay
De primera calidad....................  8	á 8¿
De segunda idem........ .............. 7*
De tercera idem.........-........... 7
—	á — —	á —	por 100 descuento.
1 á 11	Id.
— á —	Id.
—	á — —	á — —	á —	Id.
— á —	Id.
par —	á — —	á — —	á —	por 100 de premio.
— á —	Id.
— á —	Id.
— á —	Id.
— á —	Id.
— á —	por 100 de premio.
Los fletes de la carga, animales y carruages se cobrarán con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en esia ciudad, calle de los Oficios n. 77 por ER VEN TOS Y CP.
VAPOR ALMENDAREST "
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahiu de Cádiz,; Sagua la Grande, S. Juau délos Remedios y Nuevitas el dia Io de Julio á las 10 de la mañana; admite carga para todos los .puntos de su escala que se pagará á su embarque en esta.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Capitau don José Alemán.
Viage de la Habana para Matanzas y Sagua la grande. Saldrá de este puerto para el de Matanzas el 25 de Junio 4 las 7 de la tarde.
De Matanzas á Sagua la Grande el 29 á las 10 del dia.
RETORNO.
De Sagua para Matanzas el 29 á las 10 del dia.
De Matanzas para la Habana el 30 á las 6 dn la mañana.
Los fletes de la carga que se remita para los puntos del in-tarior de Sagua se pagarán al sobrecargo el dia de su embarque ó en su defecto á los Sres. Beronda, Hermano y cp. de Sagua al tiempo de entregarse á sus dueños.
Lo despachan en Matanzas los Sres. don Jaime Rivas y cp. en Sagua la Grande los Sres. Beronda hermano y cp. y en la Habana por
REVENTOS Y CP.
el
n
91
9j
H
6$
n
n
H
51
Triache comente y bueno............ No hay.
Torwell, por don
te para escritorio y para un gran establecimiento: calle del Te niente-Rey núm. 69, impondrán.	7
PERDIDAS.
De la Plaza de Armas a la calle cerrada
do Sta. Clara n. 18, se ha estraviado un expediente no muy voluminoso, cuya carpeta está concebida en estos términos; 2“ pieza incidente á la testamentaria de D. Manuel Ramos y D.° Nieolasa Noble, formado para el cobro de las costas” A! que lo entregue en la citada casa de dicha calle cerrada, se le srra'i-fiitcará generosamente.	4
De la plaza del Cristo á la calle de
Aguiar, ss ha extraviado un legajito de papeles que contiene una fé de casado en ingles, una fé de viuda en españ »1 y una fé de bautismo también en español: se suplica á la per sona que lo halla encontrado, lo entregue en la mesa de ¡os ministros da ia Alcaldía de segunda elección.
El dia 30 de Junio se desapareció uu
muchacho, de edad de 5 años, llamado Panfilo, hijo de Marcelina del Castillo y ahijado de Manuela San Martin; el que 1 o hallare lo entregará en la calle de ia Gloria casa n. .149.	.
Para New-York fiag. atarr. Childe Harold, cap. William, por Herrera Meyer y cp.
311 cajas de azúcar.
2756 millares de tabaco torcidos.
97429 libras de tabaco en rama.
Para Savannah gol. amer. William Hora, cap. Robbs, por Herrera Máyer y cp.
200 bocoyes miel de purga.
Para Cowes barca amer. Arkansas,cap. Ottis, por don S, C. Burnhamy cp.
3100 cajas de azúcar.
Para Cárdenas berg. amer. Portland, cap. Saphord, por
PARA TAMPICO
Saldrá dentro de breves dias la goleta española MERCEDES sucqpitan Iturrios, admite carga á flete y pasageros.—Se despacha en la calle de San Ignacio n. 116, casa de
* B	DON M. DE SANTELICES.
nario n. 508 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el dia 6 de Julio próximo: se gratificará al que lo entregue -calle del Obispo núm* 67, habiendo tomado las medidas paraq[ue no ee abone á otro, caso de salir premiado.	3
apropósito para este clima, estando afinados á tono deorq uesta. Hay 6 de pocoprecioy en buen estado para aprender que se han recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con giratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R. C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio y Mercaderes	11
SOMBREROS DE JIPIJAPA.-Se realiza
A ínfimos precios los sombreros armados de la tienda núm. 60 calle del Obispo cuadra junto á la plazuela de Monserrate. Se alquila dicha tienda por ausentarse el que la tiene y se da el armatoste y mostrador sumamente barato.
Por quince dias se venderá a los precios
siguientes: cucharas de plata* grandes, de buena calidad, que pesan 24 onzas la docena, hechas perfectamente á martillo muy bien concluidas, á 32 pesos docena, es decir á 8 pesos por la
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde ayer 30 de Junio falt?« de la
casa de su ama, el mulato José de Jesús, como de iíl á 23 años de estatura regular, el pié de barba no muy pront inciada, es calesero y fue vendido alamo actual por D. Francitico Carrillo. Salió de dicha C3sa vestido de blanco. Calle tie Dragones núm. 49, impondrán.	2
Ha fugado el negro Joaquín ñabrá 16
días, salió vestido con camisa de listado y pantaio n de dril blanco, y ademas llevó tres mudas de ropa de listado y coleta, y una camisa de bayeta oscura; es de estatura regula«, como de 30 años, robusto y medio píearasado de viruelas., ha poco que se sacó del Cansulado, donoe estuvo como un at«i por haberse huido del ingenio: se suplica al que lo aprehen diere lo en-treguaen la calle del Obispo n. 19 donde será gra tificado, advirtiendo que se hará responsable á daños y perji jicíos al que lo oculte ó abrigare.	5
Desde el mes de enero próxisao pasado ha fugado de la casa de su amo el negro Des id ;rio, criollo, es alto y tiene los dos primeros dientes pumú ¡gu 'os. lleva licencia para buscar amo, firmada por el Sr. core! tei D. Francisco de Miehelena; el que lo aprehendiere será gratificado y el que lo abrigare será responsable de daños y p< irjuicios; calle de las Damas núm. 26, donde gratificarán.	3
El dia 28 del corrionte ha fug ado de la
casa de su amo, el negro Cárlos criollo, de estatt ira alta, con vigoto, color pr eto, con aretes, como de 22 años. , foé últimamente esclavo de Da. Agustina Zítmahaut: en la calle de ia Lamparilla n. 21 abonarán su captura, haciendo responsable á daños y perjuicios al que lo ocultare.	3
Adot, Spalding y cp. En lastre.		
EXTRACCION.	Dèi 1° de Enero al 1 de Julio	¡Extrae- Toral gral aumento|cion dei del año. al dia 1 j día 2*
	465709£	33871 469097
Arrobas de cafó......	i 20219j		i 20 I20232J
Millares de tabacos...	10091ÚJ		: 713J 101625S
Libras tabuco en rama.	1187877	22560 1 9180 ¡ 1219617
Bocoyes miel de purga	27998j	!	 279981
Tercerol. miel abejas.	1599J		1	! 1599\
Arrobas de cera.		22953		i	¡ 22953
Pipas de aguardiente.	3609	...i 64 ; 3673
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
Del Júcaro g. Generala, p.Nuñez, 348 Je azúcar. \)e\ Mariel g. María, p. Filin, 140 id.
De Cárdenas g. Victoria, p. Llanger, 510 id.
De Bañes g. Merced, p. Sánchez, 112 id.
DeP. Escondido g. Vicenta, p. Quirola, 164 id.
Del Júca.*o g. Joven Carlota, p. Sánchez, 500 id.
De Cárdenas g. Mañanita, p. Carbonell, 300 id. DESPACHADOS
Para Matanzas g. Esperanza, p. Santos, con efectos. Para los Perros g. Juana,p. Perez, con id.
Para el Júcaro g. Josefina, p. Calvo, con 5d.
Páralos Remedios g. Industria, p. García, con id. Para Camarioca g. Juanita, p. Saíot, con id.
Para Cárdenas g. General Lamar, p. Diaz, con id. Para Canasí g. Josefa, p. Palacio, con id.
Para Cabañasg. 2 Amigos, p. Gutiérrez, con id. Para el Mariel g. Justa, p. Rodríguez, con id.
Para id. g, Manuela, p. Arocha, con id-Para Cárienas g. Rita, p.Oliver, con id.
Para Mantua g. Isabel 2,p p. Jordá, con id.
Para Bañes g. Paquete, p. Barcia, con id.
Bnques que comieazau su descarga
Berg. hol. Zuiderzee, proc. de Hariiugen.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don J. Walker y cp.—214 ql. de zinc en planchas.
Por Clarke y cp.—327 doc. pañuelos de algodón.
IMPORTACION.
hechura. Id. medianas para niño 4 1 peso 4 rs. una. Cucharitas par* café de la misma buena platay hechura 4 martillo á 11 pe-eoa docena. Id.para paladeó 4 5 rs. una. Tenedores también de igual plata y construcción 41 peso onza y 10 pesos p or docena ae hechura. Hebillas labradas, de plata para pantalón 4 5 rs una, y lisas 4 6 rs. Vasos de pista fabricados aquí 4 5pesos 2 n. Dedales muy fuertes. Tenacitas para fumar. Regatones y I llaveros todo de plata 4 5 rs. pieza. Tenazas de plata para azú- | car desde 2 hasta 4 pesos. Broches de plata para casaca a l
NOTICIAS SUELTAS,
En el Sorteo ordinario de la R. Lotería
que ha de celebrarse el dia 6 del presente, jue/r a el eal Colegio [de Corredores el búlete entero rtüm. 135 86.
Se desea imponer á favor de dos me-
ñores la cantidad de 2000$ al 10 p.g anual en fi nca idónea: calle de Cuba n. 39, darán razón, desde 12 á 4 d e la tarde. 2
El Presb. Don Tomas Margine*, cura
de la Parroquia de Mantua, iiace presente al púnlieo que en esta fecha ha revocado tocío'j los poderes que tenia conferidos-dejando á las personas au? lo obtenían, goza ndo de su buena opiuion y fama.	2
El Real Colegio de Escribíanos, juega
en el presento Sorteo r.íun, 508, el billete e ntero n. 35638.
Se solicita una muger blanca de media- ;
na edad para el cuidado de unos niños: ca lle del Baratillo ij. ! 4, impondrán,
Temporad a de Jesús del Monte.—En 8
onzas se alquila un’a casa bonita y cómoda, en la parte elevada de la Calzada; tiene sala, comedor, don cuartos v coc ina, con su correspondiente traspatio: impondrá n enesta Impre nía.
Don M?.nuel Gandul y Alvarez, pr'jfe-
sor de medicina y cirugía, y autor del “?Rob depurativo’ ’ de su nombre, qu?; reconoció la Inspección Cíe Estudios cu ir to remedio el mas 'eficaz de los usados hasta el dia en su gé ñero, se ofrece al pu blico en su facultad, de cuyos diversos i .-amos ha cultivado, con especialidad el de !a cu ración de las enfermedades venéreas y el de la asistencia do ios partos; la s personas qne deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la bouca de S. José "palle de Aguiar esquinad la de Lamparilla, ó en su morada en la de la Industria n. 138, extramuros, don.de dará consultad gratuitas desde do3 á cuatro de la tarde.
El q¿ue necesitare un carpintera podrá
ocurrir á b botica de D. Joaquín Mendoza, celzed del. Monte inmediato á la esquina de Teja. Dicho individuo por un sistema sencill/ o y al alcance de todos, se obliga á formar bis casas de madera de modo que en caso de incendio, quede la (sisa en esqueleto, libertando puertas y ventanas, tabiques y techo, sin destrozarlo, ménos las tejas ú otro objeto semejants que la cubra, 'adviniendo que la operación se efectúa oon la mayo-prontitu d. El interesado prefiere una colocación en el camoe* por con aiderarla mas conveni nte.	6
Clases de latinidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo núm. 74, entre las de Bernazay Vdlegas.
„ Tan dijicil es instruir en un idioma por solo las reglas gramaticales, como enseñar á un niño á andar por las del equilibrio. ”
Don Luis Arrí y don Pedro Raspaldiza, continúan dando cías es de ingles y latinidad por el método teórico-practico natural y fácil de ÓKendorfF, por el cual no teme éste comprometerle á que con una mediana aplicación, pueda el discípulo traducir al año con exactitud y propiedad las obras de los autores clá sicos del siglo de Augusto, y componer en un latín corecto y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir y hablar el ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muy convencidos los Sres. padres de los aumnos que asisten á dicho establecimiento, y de los que han sido instruidos en él.
Se dan también lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, teneduría de libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
Se enseña á leery escribirá personas adultas y se dan lec-ciones en casas particulares.	13
— á —
— á —
GRANA
AÑIL.........................
CERA blanca de la Habana....
Idem de Puerto-Príncipe......
Idem amarilla.................. — a —
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios P. Juan Vignauy D. José Pedemonte.
De frutos D. Vicente Galuzzo, y D. Ramón de Itarte. Habana 26 de Junio de 1852.—P. V. del S. S. el primer adjunto José López Roberts.________ _________________
jgl	BUQUES A LA CARGA.	¿g||
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO La fragata española PRIMERA DE GUATEMALA, cap. don Remigio Ortiz, saldrá el 5 del entrante Jubo, recibe lo s pasageros que se presenten en sn espaciosa, alta y ventilada cámara y carga ligera. Informará calle de San Ignacio n. 97, su consignatario
* B	DON J. R; SAL AZAR.
PARA LONDRES
Saldrá3Ín demora el bergantín español SUSANA, (A. n. 1 en Lloyds] su capitán don Manuel Antonio de Menicalanda , por tener listo la mayor parte de su cargamento, admite alguno á flete, en particular tabaco en rama y torcido, y lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario
. B	DON J. A.IR1GOYEN
PARA NEW-YORK
Se despachará con ia brevedad de costumbre ia muy velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán S. Pepper, admite carga á flete como también pasageros, á los que se ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
* B	PEÑASCO HERMANOS.
PARA STA. CRUZ Y MANZÁiNILLO.
Saldrá del Batabanó sin falta el dia 4 de Julio la goleta FELIX, su patrón Hernández, admite carga y pasageros en su espaciosa cámara. Impondrán en la calle del Inquisidor esquina á la Cuna los Sres.
5 B	HORMA Y TABERN1LLA.
PARA NEW-YORK.
El nuevo y velero bergantin inglés NEW-ERA, capitán Palfrey, admite carga ligera y se despachará del 7 al 8 del corriente: Impondrán sus consignatarios.
ADOT, SPALDINGY CP.
Vapor Jejen,
Su capitán don José Jiménez.
Hará sus viages desde Matanzas en combinación con Habanero.
Junio 20—Saldrá de Matanzas á las seis de la mañana y llega--
rá á la Teja el mismo dia para Sierra Morena.
21—Llegará á Sierra Morena, y Sagua de cuyo último punto el saldrá mismo dia para Caibarien á donde llegará el 22. RETORNO—Junio 24—Saldrá de Caibarien á las 5 de la tarde y llegará á Sagua el dia25.
26.	—De Sagua al amanecer y llégará á Sierra Morena saliendo el mismo dia para la Teja.
27.	—Llegará á la Teja y saldrá para Matanzas, á donde llegará el mismo dia.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas y el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos álas 10£ de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, ad virtiendo que nada pagarán los Sres, pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
jHará el primer viage el sábado Io de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
R___________PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPORES^ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira y D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueyes después del tren, y llegará á Cienfuegos los viernes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mÍ8mo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias ’que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Julio 4.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 5.
Julio 5.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo, Id. 6.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
Id. 14.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 15. Julio 15.—De Manzanillo y liegará á S. Cruz á medio-dia.
Id. 16—De S. Cruz y llegará á Trinidad el 17.
PREUOS DE CARGA V PÁSAGES.—Los de costumbre.
La ca~ga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se serviráu entregar las guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta ei l.° de Julio en el tren del Ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
A fin de evjtar los repetidoa reclamos á que da lugar el vicioso sistema qne se observa en lospuerios de escala á la entrega de la carga que conducen los vapores, se previene que es tos no responden de ninguna falta q 10 no se reclame sobre muelle al tiempo de la entrega.________
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el domingo 4 del corriente el muy velero bergantin americano P. SOULE, cap. Smith, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete como también pasageros para los cuales tiene buenas comodidades: impondrán el capitán à bordo, ó sus consignatarios.
3	DRAKE YICP.
PARA AMBERES EN DERECHURA. Lahermosa, nueva y velera fragata belga COLUMBUS. al mando de su capitau Lechere, admite una parte de su carga áflere moderado, como también algunos pasageros en su bonita y ventilada cámara. Impondrá su consignatario.
3	D. H. ROTTMANN.
PARA HAMBURGO
Saldrá el3 de Julio el nuevo y velero bergantin español HENR1QUE Y FEDERICO, capitán Meaurio, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
___________________ DRAKE Y COMP.
PARA BARCELONA
Saldrá positivamente el dia 7 de Julio la corbeta española SIRENA, admite carga á flete y también pasageros á quienes brinda el buque cuantas comodidades puedan desearse, y el mejor trato,—Impondrán
• B	SOTOLONGO, ASENCIO Y CP.
el
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Grabada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á. la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
—	—Déla barca amer. Seotland, de New-York consignada á D DI. de Embily cp.
A don G. Madrazo.—250 pacas de hepo.
A don S.dela Huerta.—484 id..
----Del berg. esp. Segundo Emilio, de Barcelona consignado
á don J. Biuda.
.Al capitán.—55 pipas y 10 medias id. de vino, 5,000 ladri-
llos.
A Bíada y cp. —300 botijas de aceite, 167 pipas y 30 medias id. de vino.
A la orden.—200 (¡¡i de jabón.
A Puigy Llopart—295 resmas de papel para cigarros,
A jBiada hermano.—!,200 botijas de aceite, 1,850 arrobas de vino, 290 resmas de papel, 2 ($ con cintas de seda, 500 garrafones de aguardiente.
—	..Del berg. esp. Vencedor, de Barcelona consignado á don
J. Mazorra.
Al consignatario.—4 $ de barajas,
Al capitán.—50 id. de jabón.
A Puig y Llopart.—330 resmas de papel blanco.
Ai capitau.—500 botijas de aceite, 3 ^ <le longanizas.
A Roig Carrera.—390 resmas de papel estracilla.
Al capitán.—1,000 botijas de aceite, 19 ql. de cáñamo, 50 $ de jabón, 7,920 arrobas de vino.
A Miró Ferrer.—100 doc. de badanas.
Al capitán.—10,000ladrillos,40 cuarterolas vino de San Vicente, 6 ($ de longanizas.
----Del berg. ruso S. Paul, de Lrvei’pool consignado á Balbia-
ni y cp.
Adon D. Chatierre.—127 huacales de lozu pedernal,2 cestos de mimbre, 2 bandejas de charol..
A Vignier Robertson.—96 barriles de cerveza.
A don L. - ~. Gogel y cp.—35 toneladas de carbón.
—Del berg. amer. P. Soulé, de Ndw-Orleans consignado á Drake y cp.
Los consignatarios,—445 barriles y 500 cuñetes de manteca 30 (fc de tocineta, 40cuñetes de mantequilla, 50 $ de quesos 10v9 barriles de papas, 25 id.de cebollas, 20 id. de grasa,
A donS. de la Huerta.—50 barriles de manteca, 5 cuñetes de imantequilla.
A don S. Cristhie.—100 cuñetes de manteca.
A Mendiola B.—100 id.
A don Fernando Blanco.—100 barriles de id.
A depósito,—A Mendiola Bideau.—56 barriles de harina.
_ —De la gol. amer. Fairy, de New-Orleans c onsignada á don F. Alvarez.
Los consignatarios.—172,752 libras de rnaiiteca,
A UlricePlayle.—!0 cascos de jamón.
A don V. Miro.—4 pacas de barba español 1, 24 docenas de
cu* hillos ordinarios.
A don P. Ferrant.—22 cuñetes de manteq milla, 150 $ de ios, 50 id. de tocineta, 100 barriles de cebol las.
A la órden.—8 barriles de papas.
PARA NEW-ORLEANS, DESDE CAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHIA DE TAMPA, SAN MARCOS APA-LACHICOLA Y PANZA COLA.
La fragata americana de vapor JAMES L. DA V; su rapi-tan O. A. Piífield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame ricanacorreo de vapor Isabel II, capitán Rollins los dias 15 y 30 de cada me3 sin mas demora: admite pasageros y darán
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Se villa , Gomó a, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car= íagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve» raeruz y Méjico en todas cantidades a corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. . Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferfol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
razón. R
DRAKE Y CP.
PARA AMBERES.
Saldrá ála mayor brevedad el hermoso y velero bergantin español PERDIGUERO,su capitán Dandasegui, es buque de primera clase y de superior marcha forrado y claveteado en cobre tiene todo su cargamento listo y solo admite á flete tabacos torcidos y alguna carga ligera, impondrán sus consignatarios.
5	K. MORÍ SON Y CP.
PARA VIGO Y GIJON.
Saldrá el 11 del próximo Julio ia hermosa fragata española VILLA DE GIJON: admite carga y paeagero3 á quienes brinda toda clase de comodidades y su capitán don José Fano, ofrece un esmerado trato se despacha eu lacaile de Tacón n. 88£ los Sres.
5	CEBALLOS V RUBIRA.
VAPORES.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla ius giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores
Noriega.Olmo y C.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El sábado 3 del corriente á las 11 de la mañana se rematará una negra nombrada Francisca, como de 45 años de edad, muy humilde, lavandera, planchadora, y entiende algo del ser-vicio de una caso.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 2° se rematarán el mártes 6 del actual á la hora de costumbre varios muebles de uso, tasados en 172$.
Por disposición dei mismo Sr. se rematará dicho dia y hora varios muebles de uso cuya retasación se manifestará en el ac-to del remate.
con
en
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. HIBERNÍA, acuerdo del Excrno. Sr. Capitán General para el dia 4 del trante Julio á las 4 de la tarde, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consig naturio el Excmo Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey nürn.91.
PRECIOS DE PASAGE PARA VIGO Y CADIZ.
Litera cámara de popa por persona.......$150
300
NOTA,—No se admiten mas clase de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
Se suplica á todos los Sres. que han tomado pasage en el vapor Hibernia, entreguen sus pasaportes á la casa consignataria en todo el dia de mañana.
quei
30.—Ì Id Julio I. Bei
Id.. Fra¿ Berg Frag, id. id.
D.MIGIFEL K.VIHTA
CIRUJANO m: \TISTA
peso. Herrages v piezas sueltas de plata á martillo, inclusas las : espuelas de ambas clases a l peso 3 rs. onza de plata labrada j que resulta á precio de media hechura. Cucharones, escupide- : rae, candeleros, paladeos, tacitas,palilleros, braseros, vinagre-ras, fruteros y otros utensilios de plata con deduecion propor* j Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira donada, sef unstis valores.	j te, j ase presente á sus favorecedores que en atención al favor
Cadenas deoro para cuello recibidas úluiaammee, al peso aue e dit'pensan, sus precias serón aun mas equitativos garantió eobmi hechura. Espejuelo« de oro con vidrio# ochavado, en tlaóido « uanto salga de w »laboratorio.	55
REGISTRO MARITIM 0.
CARDENAS.—Entradas. erg. amer. Warson, cap. Alien, de Sierr a-Morena*
. id. Henry Leeds, cap. Kinsman, de la F [abana.
° Frag. id. Victorì, cap. Ellefesou, de Filadelfia.
•g. id. Marine, cap. Dickey, de New-Yoi k.
SALIDAS.
id. Abeona, cap. Petterson, para id.
. id. David Nickols, cap. Nickols, para . Filadelfia.
.id. Watson, cap. Alien, paraNew-Yi jrk. id.Mangóla, cap. Haskell, para id.
J. C. Humphrey, cap, Merrill, para id.
CUBA.—Entradas.
Gol. ing. Philip, cap. Paker, de Sto. Domingo, d. Vivid, cap. Hendrick, de Halifax, luta, cap. Cleverly, de id. id. Jasper, cap. Bunks, de id. ner. J. B. Johnson, cap. Staple, de IL York. Percy, cap. Bunk-», de id. esp. J, Cubana, cap. Bolivar, de ^Barcelona. SALIDAS.
esp. Comercio, para Génova. subel, para la Habana.
MATANZAS.—Entradas, sr. Orline St. John, cap. Rodbi id, de Filadelfia SALIDAS.
Berg, id. ¡VJ* in», cap. Arthur, para Prov ¡dencia.
J unio 20* — Berg, i id.id.a Id. 21.—G >1 Frag, aa Berg. id.
Id. 22.—Frag.
Id. 20.—Berg. Id. id. M. 1
1. ° —Barca am
Camarote solo.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ios lúnes después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los mártes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Toáoslos juéves saldrá de Trinidad álas de la mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia, á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la caso consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTÍNEZ Y CORTAS
VAPOR ESPAÑOL GENERAL ARMERO.
PARA NUEVITAS, GIBARA, BARACOA Y CUBA. Saldrá el dia 5 de Julio próximo y admite carga y pasageros: el flete se pagará al tiempo de cargar: se despacha en la callede Tacón n. 881 por
5 B	CEBALLOS Y RUBIRA.
mmm*
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldra de Batabanó toáosles domingos después de la lie-jada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Ca
tas. Los mártes 4 las 8 déla mañana de Punta de Cartas parado Bandera contra bandera 4 beneficio* deY*anciano’ actor do» la Coloma y Colon, continuando 4 las II déla misma de esto»! Antonio Rosal, puntos 4 Dayantgnuas, desde donde seguirá viage para Bata-	■ ?
bañó álas Sde la tarde.	IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
Vinos franceses superior Chateau, Laffi-
tte, Latour, Margaui, Carore, Leoville, Bar3ac blanco y coñac superior, calle de Cuba núm. 1 ¿8 escritoritorio de Campbell y Cato.
DEPOSITO DE JABON.
Eljabon de la fbriea LA LILA que estaba antes en lacaile del Catnpauario Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado eu la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Papel para las imprentas^ tabaquerías
hay constantemente un surtido general, calle de Cuba número 128 escritorio de Campbell y Cato. ; .
AVISO ñ. LOS SRES. HACENDADOS.
Los Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y mejorado el tren de su privilegio para elaborar moscabado de mieles y 1° ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja considerable en el precio.
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobadas por los resultados obtenidos en l is muchas fincas donde funcionan«
Dichos Sres.proporcionan aprecio equitativo todas clases de máquinas para la elaboración de azúcar, y pueden ga antizarlas supuesto que su fabricación está dirigida por ello mismos en Europa.
Son ademas los únicos depositarios en esta Isla de los manómetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio Bourdon ingeniero francés, cuyo aparato consiguió ásu inventor la gran medalla de primera clase*en la exposición universal, y la cru2 de la Legión de honor de Francia. Con una sencillez extraordinaria, indica instantáneamente y de un modo visible la presión del vapor en las pailas y evita los riesgos de explosión y gasto inútil de combustible.	__
EaCAURIZA.
E’ baile que se suspendió el domingo pasado tendrá efecto el próximo dia 4 del corriente si el tiempo lo permite.	—
TEATRO DEL CIRCO.
COMPAÑIA DRAMATICA DEL SR. FLORES.
Para el domingo 4 del corriente se pondrá en escena el »a' moso drama original y en verso: El Cid Campeador ó la JüW en Sta. Gadea. Concluyendo con la chistosa pieza en un acto» que se titula: Los dos preceptores•	A las 8.
Para el próximo juéves 8 se está ensayando el drama nuc**
