Í¿¡S¡B

rr=t-
ff-« 3|*i
IfcHg- .Ja*
¿m dttä
lä ÈN uü
Ijámi
201.
Martes 14 de Setiembre de 1852.—La Exaltación de ia Santa Cruz, y san Crescenciano, confesor.—Jubileo en el Santo Cristo.—(Aoiraas a las ocho)—Circular en Santo Domingo,
Pág. 1.
«i
rrs orí
íi ! 'fslrntt eimjtfd do la Ilnlmn*. 183?, riHiiiid-Js eu U mora
ida
GOBIERNO y CAPITANIA ÖEN ERAL. de ua siempre fiel Isla de Coba.
Secretaría Política
!?l id. id. D.
vi Id. id.
2d II id.
.21 Id. id ¡25 I i. i i.
! v i Id i- i.
libre.
Os invitamos pues á concurrir por mediodenna! Eo la sieúror ¡suscr'peino voluntaria á hacer uióiios sensible á loa.7 de Setiembre dr ■ ¡ desgraijados, que sabéis, la dolorosa situaeiuil á que; Excmo. 6 limo. Sr.Ou spo >v>i «astro presidente nom | los redújera la violencia deí azote que acaba de ailIjiir-.Iirado por el Exorno. Sr. Oaettio General de esta ciu-|ios. Y á fin de q ie la recolección do vuedtros dona- dad é Isla do la Junta que so lia.sérvalo crear, tituláu-] tiyos procediera con t i debido órden y arreglo, ha dú-;dola: "de suscricciou para el terremoto de la ciudad i'.T Id. i.!, puesto el Excino. Si. Gobernador Capitán Generati.de Cuba,’! el Excmo. 3r. conde ce PcBalver y los se - -1 l'• ,IJ-
_	_ ,	,	„	, con el acneido de Autoridades superiores, so creo ,o ñores conde de San Esteban de! C.*ñou,;0, D. M.unei :? H L1 ,	„	,,
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se. ,>na;Juatd) cuya Presidanc a Nos ha cometido. Dicha	Pedroso y Echeverría. I). Francisco GS»ri,D. Salvador	05	ro	1	¡I	a^o II ''"‘-„V
haservido disponerse publique en la Gaceta onctai • juntB j,a„uuiuradodiferentes comwionee en lu capit :t	SainS, D. FranciscoMutiy D. RafselRodríguezTorices	¿6	U.	i,i.	•>.	Áiia!1c¡ t-\,	1	...
.„icuieote reiuhado de la recaudación y aplicaciou y eu lodaJ |a3 oabez is de partido, encargadas do re-	nombrados también por S. E. vocales de la misma,	í6	id.	id.	Ü.	Pe?r.» Airorio	A ■ o.
del derecho de^^boletas de desembarco eu el roes de jcolbctar loque ea ¡a uno de vosotros, se^uu las oro-	.epun comunicación de primero del corriente y yo el¡?¡‘	i!-	i,J-	l)-
«imn nnaa n	•	*	’	’	’	» (ir '	*	^	“	*	'	* *	'
Agesto próximo pasado:
^ favor déla Real Oa<?a do Beneficencia .
jl al hospital de S. Juan de Dios.......
1J. á 1« Sociedad de Beneficencia Catalana............................*.......
Ps. Rs.
86 3 112 3
251 6¿
Pr.rex • • *-. •. p . G:i i ti- -r tiio. Cïüiïjpoil. -í> >i -. c o M r y t ¿lúa..
D. T mas 1Xayon.............
Jogó Leíi L ’m '»reno O. J osé A cosía ...
D. Juan Aneatto.
D. Juan -Loact-s..
D. L.$y&ró Corral .
*..	11	Agosto.
.. 25 ídem. ... J5 Junio. ... 29 ídem.
Vic .ite Rodríguez.................	4 Julio.
i'■ 7 id. id. D.'Manuel Díaz.......
25 Juajo. 28 idem. 18 idem. 18 idem. 30 idem.
nerosa -iberaouau. os promete mo's, asi mo en el rielo, una recompensa muy
en ía tierra co-
distinguida de
para generalizar 1
tomecideut.il v reí
Habana 10 de Setiembre de 1852.—Martin Ga
tiano.
Secretaria Militar,
Por el Ministerio de la Guerra se ha comunicado a! Exeme. Sr. Gobernador Capitati General cou fecha lOde Julio último la siguiente Real orden:
“Excmo. Sr.: —La Reina [Q, D. G.] tomando en consideración las causas que han ¡qpa Hdo á varios (jefes y oficiales del Ejército golicitar el retiro cou las ventajas concedidas en el Real Decreto de 16 do Diciembre último, ha teuido á bien prorogar por dos meses en la Península y cuatro en Ultramar á coutar desde 1. 3 del actual, el plazo de los seis señalado en dicho decreto. Lo que de Real orden di»o à Y. E. para bu conocimiento y efectoscorrespondientes.”
Y de órdeu de S. E. se manda publicaren la Gaceta como adición al anuncio oficia! qua se insertó eu la de 5 de Febrero último referente al ¡leal Decreto que arriba se cita. Habana 11 de Setiembre do 1852. —Ptdro Esteban.
Comisioa superior da Policía urbana.
SEGRETARIA.
D. Lope Torres Fernandez, sa presentará ea la Secre'aiía do esta Comisión para instruirse de uua resolución del Excmo. Sr Gobernador Capitan general
Habana 13 de Setiembre de 1852.—P. I. del S. El Oficial de la sección, José María Vergarci.
ruperinteuíencía general delegada de P.eal Hacienda.
El Gobierno Supremo h itenido por conveniente disponer de los nrl quinientos quintales de azogue del Almadén quo se ! lian '¡epos.lados eu los almacenes de la Aduana de este puerto, porlo cual no puede tener lugar la venta anunciada en !a Gaceta de esta capital del dia 24 de Agosto próximo pasado. Lo que de 6ru n del Excmo. é lllmo. Sr. Slip: : intendente general Delegad» de Rea: Ilaci da se noticia at público para que sirva do conocimiento A las personas que in-teuiaien hacer proposiciones ara la compra de los referidos azogues. Habana y . etietnbro 13 de 1852.— Anastasio de Orozco, secretario.
ipias fuerzas y ol fervor de su caridad, tuviese ó bieu ;infrascrito Secretario, eñ virtud de lo últimamente12g .,	,	; !,	> r ..
euroinistrar para auxilio y socorro de las infelices víc- dispuesto por S; E. so dió lectura til,memorado oficio ■ ¿g ¡,j_ ú	G cía- -•
timas del terrerpoto. cuyos donativos se publicarán ea que se desig-iaa tas atri liucio íes de la Junta, que- “9 id. id. Ja u ÍJarcet'i. oreno libre.
Joficialmente. Y para animar mayonuqafo vuestra ge-idan do á sujtuulsdo el dietar .te-pedidas c.,nvenféntes¡31 id. id. ti, Aiid.es B tatieourt...B
suscripción é«í trido el Uepartatnén-jSl H- id. Ano rúo Emancipado Se;vicurt, déla
esar sin pérdida de momento lo queL,0?®".-• :: —.......................... 18 ¡uem.
•31. id. id. Tranquilino ilam..........
w- . .	.	,	. ,	_* wr_ . .	. . i, , « xBsmr	, |t-° Junio. L> Luis Fue¡tes ..........
i1-n , porque asi ou esta como ou a otra vidn premia con Sautiugo de Cuba, para qua socorra cuanto ñutes a [j u|. u. Ra,„ ,, Rodrigu ..................
i largueza á los que enjugaron las lágrimas do sus her— 8lld desgraciados moradoros ; q i laudo desde luego 1 id. id. f). Mvuicl Porr ..........
manos. Proveníalos por lauto á los Curas, Tenieo. instalada la Junta.	|2:d, i!, tleci io.E *fcayarría........
tes de Cura y demás Ministros eucargadü3 de las igle- Seguido memo npónss abierta la discusión por-olil í] !':• t.1' Y' 'U E''"i:Gr!> morrno lib e-.
eias de esta nuestra D ócesis leaa en ol ofertorio de la Excmo. ó limo. Sr. Presidente, tnaóifestaudo cou pa- ‘4 g’ y p'*:1''.;	............. '
misa el domingo primero después de haberla recibí- labras llenas de piarloda unción el fervoroso anhelo,,& ¡j. !j, D. K cu" .3 ídainuú"
do, esta nuestra exortaeion á los fióles de su3 respectivas feligresías 5 quienos damos une3*ra pastoral bendición.—Habaua 8 de Setiembre de 1852.—Francisco Obispo de ¡a Habana.—Por mandado do S. E. I.— Dr. Domingo García Ftlayos, secretario.
Y de orden de S. E. Illiiiá, so inserta en la Gaceta Oficial pura mayor publicidad.—Habana 13 de Sé-tiembro de 1852.—Domingo García Ftlrtyos, secretario
Sala capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró aule mí o! dial del corriente participé
propio del ilustrado celó Pastoral de que tan repetí- ¡7 id id. !>.■ Rdmon. abio.............
des y relevantes pruebas‘tiene dadas á este Superior;8 id id. D. Angel UirmUii...............
Gobierno que así lo expresa y á su cristiana Grey, mos- ? ’y Í'J- *:*• A'-.tonioSan L'..miago
traroa tuikis losseOoree Vocales abundar eu los miaiüos jo ¡¡V i,' tí ‘"U9,	0	" i,,aí....
sentía)lentos de candad a livor da nuestros hermanos 9 ¡¡
itu-nnu
He Cuba, reconociendo ser el cjúraicto de esta eu pro' 9 Id. id. D. S de la humanidad aflíjala uño de los principales medios; 1° Id. id. 1). Joeé Htrnandes t de aplacar las terribles demostraciones do la Divina] J^ í *• "*• Msnuçl.^M aatei Justicia, sin quo acaso dejemos deiser partícipes, citan- y ¡ j ¡“ 1 ' ' do parece preludiarlo la coiucidente intemperie
17	1 ora. •
13 ídem.
18	idem, lö idem 6 J ulio. ti Julio.
19	id m, 17 Jumo. 19 ídem. 19 ídem, 2.Ì Junio. 25 ídem. 16 idem. IS idem.
id. D. Francisco Pero/. .................. 16 idem.
u tro/
G ¡r 11
os
I), Rafael fiL.raia
ít. 8r>n'.ingo:Azor. moreno libro.. .
q»8113 Id. id.'1). Vuidaioi Moral s...........
aun nos abruma, de igual ó quizá mas severo azoto, 113 I!. id. D. C desti lo L >037..............
mostrando con espontánea y humilde unanimidad dar'13 Id. id. D. Criré’nl d r Or a.................
un deerotn del Exorno. Sr. Presidente Gobernador priucípio por eUmíitmus á lu suiu teion consignando el \ j-* JjL Juan liislan............................
Capitán General por el cual manda guardar y cumplir;Excmo. é I lmo. Sr. Presidente la cantidad de 600 pe-‘ i? í i' ‘V R "T3 ^e.re,2-'‘....................
el títum de Aboga .o y la Roal Carta Augiliatorla ex- sos y la deadO cada uno de tos .eieta. S iior-s ¡ reno- .q (¡ ¡,j_ Santia », Boni la moreno'lib.» pedida á favor del Ldo.-D. Vicente de Castro y Bar- j minados; espetando q 10 á su r-jctn.do, pero según las 1! I! id. RiGú Acosut. ídem mudez, y habiendo hecho constar el interesado que ¡fuerzas da cada cual, conforme á 4,t caridad bien cu-prestó el juramento de ley anta S. A- la Real Audita- Hendida, los imite todo el Vitcimitíriu del suelo occi-cia Pretorial ¡«ira ejercer la profesión do Ahogado e.i uiental de rala 1-ba tan expuesto á que hacia 61 eúb.ta-el. territorio dt»U misma, sa acordó ia toma do zon y mente corr ‘tr bajó' «'•> monoa finias tas consecueueías quo hechos los anuncios al público por ia Gaceta Ofi- - las espantosas nuciaicloties sentidas con desastrosos cial, se devuelvan los originales. llábana y Setiembre ¡estrago* en la cintrad de Cuba yen muchas leguas 9 do 1852.—L. Francisco Flaopitr.	jdelu parte oriental, con qua pueda venir toda la isla
------- jú abismarse en el Océano: idea .atigustioss con quo
En el cadildo ordinario qua el Excmo. Ayunta-¡parece oímos clamorear tniaoriéó.'dia'á Ins desvento-i
18 Junio. | Don Francisco Chaparon y Cortés Teniente Gobernador poli-16 ?dom tico y Militar de eala villa y su jurisdicción por 8. M. SfG.
7 Julio. ¡	Pdf.esia mi primera carta de edicto, cito, llame» y emplazo
20 Agosto. jáD. José Bolíéqui, púa que en el término de 9 dias se pre-5 i-iétn. ¡ eente en la cárcel pública de esta villa k.descarriarse de la oal* 18 Junio, tpa que le resulta ea la causa criminal furmadu voatra él por ha-20 ídem, i ber hecho arma contra el comisario D. Jd=é Gimeno, eierto y 25 Ídem. ¡ segurojie que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y 24 i vm.	coatrario quedará incurso eu las penas de la ley. Queaal
jioten^o mandado con la consulta del Asesor en dichas autop. Guanabacoa y Setiembre 7 de 1852.—Ch iperon.—Par mandado de sumerced.—tír. Pedro Gulindo.	E 3—0
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquin Chiquete, y al chino Manuel Reís vecínrs ¡de la capital para que en el término de 9 dias se presenten en la i cárcel pública de esta villa á descargarse Je la culpa que le s I resulta en ia causa ct iininal que se les sigue por robo de una | onza de oro al negrito Hilario Valde»; seguros de que se les oirá ¡v administrará justicia, y de lo contrario ee les declarará ineur-fo en las penas legales. Guanabocoa v Setiembre 6 .de 1852 —Chapetón.—Por mandado del feSr. Tenienté*Gobernador.—• Ldo. Joaquin Lescano. Y n.1 efecto libro la presente.—Guanaba-coa y Setiembre 6 de 1852.—Ldo. Joaquín Lescano.	E *—O
Per ésta, mi primera carta de edicto, cito, 1 lamo y emplazo 4 0. Francisco Martínez, vecino del partido de Baena-^iata para q .ie en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resalta, en la eau-sa criminal seguida contra el citado Martínez por rapto ,y es rumo de Oa. Susana Oliveras, seguro de que se !e oirá y admi-nistrará justicia, y de lo contrarióse le declarará incurso enlas penas legales. Guanabacoa y Setiembre 6 de 1852.—Chapetón. Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Josquiu Lesea no.	K '—O
D. Ignacio Seguirá y Caro dos veces caballero de la Real y Militar ó r de ti S. Fernando, de primera clase, condecorada con otras cruces de distinción por acciones de guerra, decíat rodo benemérito de la Patria, Teniente coronel efectivo dó ' de infantería y de Gobernador de esta, ciudad y su. jurisdicción.	.
Por esta mí segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al negro Pedro Romero, para qtie dentro de 9 diasi /se presenta eu ía cárcel públic.o-de esta ciudad á descargarse de fía culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra ól poc herida á Isidoro García, seguro de que si lo hiciera 36 la oirá en justicia, y de no se le declarará incurrió en. ía pena de la ley.
¡14 II id. i li li. id. Il II. il.
11 11. i'.
>4 li. id. i 4 I i. id. .14 Ií.
14 14.
¡14 Id.
ii.
id
id.
O. M inué! Silva .........
D Pedro Jofé Cigala.....
D. Amonio Marrero........
I). Vicente Miñares..........
Jose Brito, moreno libre....
Romin, sirviente de ia casa,..
D. Salvador Fernandez.....
¡). Manuel Reguera................. 28 idem.
D. Manuel B o uva Mayor... ........ 16 idem.
15 Julio.
17	Junio.
18	idem.
19	idem,
31 Jul o. 17 Junio. 19 idem. 21 idem.
21	idem.
22	idem.
28	idem.
12 Agosto. 15 idem,
29	Junto.
30	dem. 30 idem.
3 Julio. 19 Junio.
19	idem.
20	idem.
Que asi lo tengo mandado en Ja referida eau sa, eon la consulta del Ldo. L>. Wenc éjÊP Garcia.—J a ruco Setiembre 4 de 1852 — miutTad
Total.
miento c lobró anta mí ayer participé uo decreto del ¡ rudos moradores.	f	Habana y Setiembre 6 de 1852.___Dr
Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General Se procedió ltfogo á conatirrír del seno do la Jun- tarr t hu.
por el cual manda guardar, cum¡ulir y ejecutar el título ta un depositario xio las sutnaa qvu lo fueren recojieudo1;	-----
también de acuerdo con el -Lxetnó. é I lino. Sr, COfltSdlll¿S GSHBX'S.s. íl8 ¿A8Ut£l3 r/í-lrítiUl^S. Presideiite llaga las remesa^ en Qfttíniones rlfisil^una im . P ra eu 16 del comente se han de rematar en el almacén
averías 2 pzas. ds brin ancho y 12pzaá. de id. id. Habana y
de Ldo. en jurisprudencia y la Real Curta A axil iatoria ¡ que t
expedidos á fa/ór de D. Manuel Mongo y Nuilo, y Presidente llaga las remesas en porciones do alguna im ,
habiendo hecho constarei inte osado quo prestò ol _ poi lancia: y cpnedó elegrdó uiiáuim'aento ol Sr. SatniV s^^nNr^llde Lltiaenaenl-1
juraroeato do ley ante S A. la Real Audiencia Pre- Discutidos después los tnodios de abrir la cuestación, Para el 11 del corriente so han de remataran el almacén torir 1 pr^ra ejercer la profesión de Abogado en el territo-j l.üscáadose lós mas1 prontos y eficaces, atenta uo so- j do averías 18 bar. de manzanas. Habana y.Setiembre 13jde 1852. rio ds laminilla, se acordó la toma de razón, y que he-: lo la recomendación verdaderamente paternal del Go-! Adriaensens.
chos los anuncios de costumbre por la Gaceta Oficial so le devtíelvaa los originale-i.vHabana y Setieiubre II do 1852’—■L. Francisco F laquer.
bienio, sino la porentoriodud del easov so aeordó primero que por el E xceieuiDimo ó Iiustrísimo Señor! Presideute se dirijan ofioiosteá los señores Go-bifrna'dorès y Tenientes de Gobernador de las pobla-
Cn el Cabildo ordinario que el Excmo Ayunta-¡ miento celebró ante..mí yer, partí ipp un decreto del ¡ Excmo. Sn Presideute Gobernador y Capitan generai
jporel cual manda guardar, cumplir y ejecutar el Realjdo ésta, com.uiestas de
„	.	¡ií'u,"d# .Not4rio	expedido á favor del Ldo. i para quo ee oc mea roa la mayor diligencia posible en ¡contra Wlloro Valdes.-HalSL ay 3?tlembre 13 de 1851.-José
Diocesano so ha 119. Placido maoueTlíprrego, upitado al cgeicicio dei pe dir y ree uda* socorros para la necesidad predieha Valdes Fuuii, eecrctario.
¡la Escribanía del Juzgado de Manna de este Apostado- ¡dando, cuenta a *S. E. I. y remesando eo numerario ó| •	——
vrnc	t a nror.n w	rx /-» r . xj0 ! ro: y hahieodo hecho cotKstar e 1 iuterosadu que prestó eu libranzas al Sr. Depositario lo que so recaudare, Y i Se le haextraviado ál). Gregorio Porez Delgúdo la libreta
NOS DR. D. FRANCISCO FLI-UX Y SOLANS, el ■ jB!o d l HOte S. A. la Roa. AuZaoIa P;e-¡segundo, emprender la e,.«.o¡ Jaquí por medio	íot«
Ol ¡ irTrfo I h. k	ü . •	.■ , R , tonal, se acordó la tama le razo» y que hechos loa. los Sre#. Vo.-ales, á quienes se asocien cotntmonss de ; Caballerpy se anua ia por =i . Luaii persona la'hubiese «¡cou-
-, e ia riaoani, fi ofauo gran cruz ue i ivea anuncios de costumare por la Gaceta Oficial, se le ¡ vecinos de buena reputación, cuyos nombres tan nron-itrndo la «utregue en esta.secretaria v en olio caso despacharlo orden americana do Isabel la Católica, cabahero «le ! devnelv '	........ '	...........'
¡ít! IT >r] lí, ,¡ Vk ara.lrl a rt ., el 11 ^   ^ CT . 1	f n l. I , , n I í T	V i
Sequeira.—Por nm¡uTado_d6 3umc;rc6d.—José de la Cruz y Ve-lasco.	E 2—U;
Foresta mi segunda carta de edicto, cito llamo y .emplazo já D. José Broin y Da. Magdalena Rubio para que dentro.’«je 9 dias se presenten en la cárcel públic i de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en lu. eausa seguida centra el primero por rapto de la segunda en concepto de que haciéndolo se les oirá en justicia y do no quedarán incursos en la pena déla lev. Que asi lo tengo mandado con la co asalta del Ldo. D. José Joaquín Martínez, eu la referida causa. Jaruco Setiembre 4 de 1852.—Se.queira.—Por mandado de sumereed. José de la Cruz y Velazco.	JE 2-—0
Por auto de. esta fecha proveído por el Sr. Teniente Gobernador políiieo y militar de la ciudad de Santiago, ceu eossalta del Asesor titular, y por ante i). Rauion de Ortega, en el ietea-tado del soldado licenciado de la segunda compañía de indicias D. Cirilo Riv. ro vecino quefuó del Cano, se ha declarado Infestado el fallecimiento del espuseto D. Cirilo Rivero. y por sus herederos los que con arreglo á derecho deban sueederle, á loa que se mandan convocar por 3 números déla Gaceta Oficial, para que dentro de 5. °dia se presenten por ante mi á deduoir el derecho que lea asista.	C —2
AUTOS,
En los autos de provisión de la propiedad de la eapeHania de Da. Beatriz de So*o de 1500$ de principal se ha proveído el
__________ , que sigue: “Habana 4 de Setiembre de 1852.—Vistos: con lo
Fui a ol 14 del corriente se han de rematar en el almacén de ¡que resulta de la certificación que antecede se ha por separado averías 196 calderos de hierro. Habana y Setiembre 10 de 1852. i á l>. Francisco González de la oposición que había establecido AdriaensmA.	i a esta capellanía condenándosele ea las costas causadas con
■ —... ' los escritds de fojas 58, 59,133.136 y en las de laeitada certifi-
SECCION QÉ ARTES.	jcaeion y entregúense los autos a\ Sr. Coronel D. Cristóbal do
Se le ha extraviado al pardo Vibre Isidoro Val dea la libreta Sotolongo para que en representación de su hijo D. F rancia-
...	90
Fernando de Bas
Seoretaria del Obispadg ds 1^ Hr.bana,
El Excir.o. é IlUïiü. Sr. Obispo ~’ eervido erpedir la siguiente cireuîar.
ÎOS DR. D. FRANCISCO FI P°r la gracia (ia Dios y ia Santa Scde An; stôlica,
la Real y distinguida orden española ’de Carlos III, Protector de la Sociedad de Beneficencia do natura-les de Catal .ña, sòcio honorario y director de la E-conóinicd de Amigos dei PjB, Cnpellan de Honor y Predicador do número de S. M., de sn Consejo, &e. &c.
A nuestro Venerable Cabildo, Catedral, Vicarios foráneos, Curas párrocos, Presidentes de las Congregaciones religiosas, y á todos los demas fieles de esta nuestra Diócesis, salud en el Señor.
Conocida es entro vosotros la desastrosa catàstrofe flU3 acaba de envolver entre escombros y ruinas á nues-úos hermauos de la ciudad do Santiago de Cuba, causada por el terrible ; zote del terremoto, el cual, ropi-tifindo por largos dias y frecuentes intervalos sus s icu->alientos,lia puesto á aquellos desgraciados habitantes t" uaa no iniorrum pida consternación. Nos consta que ;'in l,Bpb>table noiicia no pudo ménos do afeclur pro-undaniente vuestros ánimos, proruuipie.olo en afectos 6 C ininiseracion bieii merecida; y creo qué vo.-otros conoceréis facilineute de cuan vìvo dolor quedaría t nilón penetrado nuestro corazón. Pero de muy poco Provecho les fuéramos á aquellos infelices eo las ciíti-
circunstancias en que se hallan, sino pusiéramos 811 ,iVor mas que unos soutimientos estériles; de muy s vn nos servirle de igual modo á nosotros si nos c¡ñé-^¡uooa demostraciones puramente naturales, l’reciso dpfU| e_0r,;siguiente que nos revistamos en primer lugar il(. e,Ph'tu do nuestra Sacrosanta Religión, y quo no js nuestra alma de sacar algún provecho y utilidad 800 d* las desgracias ageuas.
mauo tc^gl?ca,noa Pue3* ea tan tremendo azote, Ii ¿í>rüo 1 e! r^°^° p°dt.Toso, que tau pronto humilla jj- eX3¡ta, tan pronto castiga como consuela á su* l òe^un que así lo eí«je el mayor bien de ellos, y
,d UlStllhlíOtrv« .1»	J
el original. Habana y Setiembre il de 1852. to como se reciba
—Ldo» Francisco Flaqutr,
Real Universidad de la Habana,
En la Secretaria de la misma se solicita á D. 'Calixto Toledo y Hernández para instruirlo de un asunto
ouele interesa.— Habana y Setiembre 11 do 18.52___
Liunano Fernandez Té Cuevas, secretario interiuo.
piones on.que los uubimo.dot tro^ » ol (tt^^rito predicho qUe Co . fecha 23 dé Agosto del año pvóxitno pasado eticó bajo co evacúe elesfuer2o de su cargo, notificándose esta previdea-luvituiuloled aqut?con acuerdo e. L terveucion do los ¡el número 273 y con la firma del taitaeSgra |)_. Miguel Salaz y j-cia ai jnangloiutdla Gonv-alax px>r medio de tres números déla respectivos Curas párrocos fórmen juntas subalternas! comp. y se anuncia por esté medio paré "si alguna persona, la Gaceta de esta ciudad sobre ¡o cual pondrá el notario la opor-6 vecinos honrados V piadosos! bobiese encontrado la entregue éá esta Secretaría y en otro caso tuna certificación.—Dr. llereter.—- Ldo. José Fraaeisco de Aya-.	'* s *	* ‘ . , despacharle nueva libreta sino se presenta nadie á reclamar la—Y r ara que tenga t-fecto dicha notificación an los térmínoa
u la mayor cliligoncia posiote eiiL„ntrn Tu.Mr.rrx v.ia^^	..	m .i- iqíi t .„a dispuestos libróla presente. Habana 10 de Setiembre de 1852
—Ldo. José Francisco de Avala.	A 2—1
• El Sr. IH; Antonio Zambrana Alcalde mayor primero y por ante el Br. i). Bernardo del Junco,"á consecuencia de la testamentaria de Da, María de Jesus de Sotolongo é intestad«> de D* Rafael de Armentero3 y Pomares se haga saber álos interesa» dos eu el juicio el auto siguiente: “Habana y Setiembre 9 do 185.:—Vistos: con reserva del derecho de las partes sobre el particular de dientas del curador y acerca de la eficacia del cora« piomiso celebrado por este sobre el mismo particular eon la parte de Da. Luz A memoro* proco l-ise al justiprecio da loB tres, cuartos de legua de tierra «lela Hacienda Santa Fó y al de las 10 caballerías de la Hacienda M Iones, precedida «captados de los peiifos designados por parte de Da. Luz y Da. Gregorio, As meníeros sin perjuicio del derecho de tercero y^ haciéndose Vaber á las partes (leerte juicio en persona, por cédula y por medio de la G »ceta Oficial en tres números consecutivos para que dentro de 3 dias después de la notificación y del-último anuncio manifiesten si se conforman con dichos peritcs ó elijan
su beuéSca acs pt icion so publicarau Inueva'ibrct»SI100 *« Viento midie á reclamar contra I). Ore --	1	gorto Pcrez Delgado. Habana y Setiembre 13 de 1852.—José
eu la Gaceta Oficial, quedando desde ahora previstos por la Juata los que han de ser nombrados.
Para el desempeño de estas funeioees se procedió inmediatamente á acordar la distribución de barrios entre los señores concurrentes y quedaron destinados eu el orden siguiente: al Excmo. Sr. Co ¡de do Peñal-ver los do Paula, la ¡Morced, Espíritu Santo y Santa Clara Al Sr. Goiri los de Monserrate, San Telino, Santo Do miago y San Francisco. Al Sr. Samé los del Gobierno, y La Fuerza, y también los pueblos do Regia y Casa B anca. Al i ifruscripto Secretario los de
Valdes Failli, secretario.
PAUTE JUDICIAL.
Real Tribunal de Comercio—Por auto del día 7 del corriente se ha decl áradó' en estado de quiebra a D. Juan Bouzo, __
habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos ; etf03 ¿ quienes se haga saber para qno igualmente acepten lo previene el código mercan til: entre ellas se nombró de juez co- ¡cuaj evacuado y puesto certificación de los anuncios público« misario al Sr. cónsul sustituto D. Antonio de la Tómente,.y de ¡ ge despacho la competente orden de comisión á los perito« que DeposUaiioa D. Júliun Amaro. Se ha señalad® para la prime-! reáuíten nombrados para que procedan á la diligencia de su C rn	.o n ,. -xr V , y rs X 1 ,rn junta general de ¡¿creedores el d;a 22 del actual k las 11 de la ¡ car¿!) v ;«!icán lose los auxilios que fueren necesarioé por me-
onota íeresa y Sao l oh pe. x a los oree. vpGde ^de pn^ñaná, habiéndose ratrptrai.do loa efectos del referido auto al i dio^la' lá misma orden que hará las veces de atento oficio, dán-GaSongo, Pedroso, Marty y Torices todos los barrios . dia 12 de Julio último. Y se man ió publicar dicha declaratoriaI dose^cuentci por último con las resultas de la propiadiligenoia extramuros y ppehlos del Cerro y Jesus del Monte; de quiebra por éste orden, y -'edicto?, cou inclusíion de lo que pftra proveer lo demos que corresponda.—Zambrana.—Br.Ber-os interesados en b.s aseguraciones que so expresan I reservándose el Ex uno. é Itlmo. Sr. Presidente exhoi-I Preser,ibe .eI «Uculo 1057 del maocionWo código que es 1.. -i- tnar,¡0 del Junco. Y púa conocimiento del público asi nomo de .	,	C.\ c	■	1	v,	lili	lili 1-,-	■ I límente.—La prohibición de que nadie haga I»ag03 m entregas ¡,„ ;nteres»i os >• de une los peri tos nombrados lo son D. Joeé
sufro el cafetal Fuerte Pendencia compuesto de o| J r al pueblo y al Yenorublo clero de su Diócesis; y la jecfcioi.il quebrado sino id depositario nombrado bajo b> Fó ¡i Valdes y D. José Iequlerdo.	A —I
tierra, eu el partido de Alquízar. par a Junta acordar «n la próxima Sesión lo conducente á pena . lo uo quedar derc.rgados en v'rtud de dichos pagos, ni	REMATES.
ciso término de te, cero día, después de 1 ampliar mas la cuestación respecto de corporaciones y | entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favo; de ¡	nrnvnido ñor o Sr 1>. Antonio Zambrana alcalde
1	-	■■	- I ----; con prevención a todas las personas en cuyo poder cata- .r.°L;"“ITPX„PteD. Vicente Rodríguez Perez, an la
i, .a a, . :  i .	__-„    t.. -„UI!
Administración general de Rentas Terrestres,
Poi decreto de la Intendencia de 6 del. actual en ol expediente de apremio seguido contra don José Au-totiio Arroudo en cobro de pes >s, se manda convocar
¡reservándose el Ex mo. élilmo. Sr. ITesidente exhoi
¡PiM|	WtSSi	MjlpPé I de, f c,, i ut quebrad»	»1»
caballerías dé tierra, eu el partido de Alquízar. para Junta acordar en la próxima sesión lo conducente i pena .le’no quedar descargados en v:rtud de dichos pagos, ni
que en el
último anuncio, comparezcan á esta Administración I póblaciones no comprendidas eu el sistema adoptado general à ente arse del derecho privilegiado que asistejen esta. Y por último so acordó ,q.ue al poner en eo-á l.i Real Hacienda como anterior en tiempo y de rne-| nocimiento del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y jar naturaleza su crédito para cobrarse con preferencia jCapitan Geueral la instalación de esta Juata se haga á ellos; bieu entendido que de no comparecer sa pro- j también de lo convenido en órden á la cuesta predicha; cederá á su chancelación para expeditarla subasta de á fin de que se sirva S. E. prevenir la consecuente la finca. Habana 7 de Setiembre de 1852.— El admi. cooperación á ¡os Comisarios, Celadores y demás fun-nistrador general, Gama.	donados dn la policía de ambos departamentos y á las
Aseguración de §12,030 á favor de los menores j autoi idades subalternas de las demás poblacinues á D. M Francisca, D. a Dolere», y D. Miguel Figuróla ¡quienes i^t de dirijírsa la Junta, la cual adunándose por escritura auto el escribano Valerio en 28 de Febre- ¡con S. E. en los filantrópicos sentimientos quo acaba roda 1833.	¡de desplegar, espera do un vecindario tan caritativo,
Idem de 7748 un rl. 12 mrs. y sus premio», demonio fiel ,no desmienta estas brillantes cualidades, en cada nn.» de los menores D, 3 Rita y D. Matías Pera- circunstancias de tan enormes calamidades, eu que ¡carj¡cha declaratoria de quiebra po'reste'érdeu y edictos con salace por escritura ante Lañéis en 21 de Noviembre j masó inéuos gemimos todos bajo el incontrastable i inclusión de io que prescribe el articulo 1057 del mennioaado de 1834.	•	peso do los castigos de un Dios misericordioso, pero ! código, «pie ea:lo sbruieute.-lA .prohibición do que nadie ba^i
Hipoteca de 13 555® á favor de D.José Antonio Justiciero Con lo qué concluyó ftl acto que firmó el ¡ SómiídÓb^U pé^dl"^ qU'“r dwcwgadM en'vbtnd d“ Díaz de Buatamanto.	, Excmo, é IiitnD br. Preaidento u© que certifico — ¡ dichos pagos, ni entréges de las obligaciones qus tengan pen-
„e decret r '*'7	...---	Idem de 15,2833 7 rs. á favor de D. Luis Carrillo Francisco Obispo de la Habana, Presidenta.—Dr. Jo- diente3 ea favor de ia masa, c»n prevancion íi todas Jas par so-
dai casti!“ r_8 y..tl,!poB'c,0Pe8’ y aprendamos, ^ ya 8ca»s# es,ritlKa dV>atifiesc¡oa ante Vidal Rodri Suez !ee Antonio Valtlés. secretario.—Es copiar Dr. Joséln"3e “cuyo poder existan pertenencias del quebrado, bagan
---	° Anfanin Fritte '	ma«iftìslactori de ellas pernotas quu entregaran al òr. Juez cü-l
Amonta rc-iues,	•	4 !»»«<.r*/»' nono ri«c...:- [aoMos por ocuItatíorea de- biepéa -y córa-
se cérivoqúe á los acree^òrcs para su
^ tan pertenen'jia8 del quebrado, hagan manifestación de ellas por ¡ mayor primero y por	BA mn_ *' nnuis
* »o i	•	i. __ _	i , rpíf n tyip otaria del Dr. D. ftl a ri ano ue IV1 ed ina, s© mas ua pviDii—
notas que entregaran al Sr. Juez comisario, pena de ser tenidos te&.ui.on.onnt;troa a* i,-» n	-
por ocuila.tores de birtieay co il i!ic-;i en lu quiebro; y se cón-voque ú los acreedores para su asistencia á la primera junta genera! bajoel apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habanay Setiembre 10 da 1852.—Fernando de Cas no.
Real Tribunal de Comercio—Por auto del dia^ de ayer se ha decíarado en estado de quiebra á 13. FlaVio del Castiilp, habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el código mercantil, entre ellas se nombró de Juez comisionado ai Sr. Cónsul sustituto D. Francisco Cprricarte y de IJepositurió á ü. Eulogio Crespo. Se ha señalado para la pri-, mera junta general de acreedores ei dia 27 del corri-nte á las 11 de la mañana, habiéndose retrotraído los efectos del referido auto el dia 21 de Setiembre del r.ño pasado. Y se mandó publi-
ei¡t''.jt,l*)UClon de su justicia, y el órden de su Provi- | ai';Ua Pernal. Acatemos con la sumisión debida sus i
j a	ó ya de la prueba con que se dignó visitar
»fiijidos habiíBut-s, nuestros hermanos de fes j	^u‘l;d, aprendamos á uo provocar los rigo-
6J ¡.3” fU justo enojo cou la desobediente infracciou de nWlj	ó a recibir con toda conformidad y resig-
jng ii a 'i!? «teLinidades que fuesen del agrado do su e||a( , «'’gestad mandarnos, persuadidos á que cou m09 j* Paa0 flue purificamos nuestro espíritu, teue-toa, 6¡ lo eui iquei'crio también »le muchos méri-Precí,, ’ 3 Jeremos, y do labrarnos asi una corona muy * < e gh>"ia eu la otra vida.
7 lame* 9e,!'ua^0 lugar volvamos los ojos al tristísimo Je; i rr,ta J 6 cuadro qub nos presenta ahora la ciudad rode4j eU!'110’ y mirando á r uchos padres de familia 'eDro aT ' UUlQerosa prole, yer en estado, sino opu seria, s- ®®u°s decente y hoy reducidos S extrema mi-’''endo 1° ,®u*10» «¡n abrigo, sin el necesario alimento: ^'a8i adn*8, ’ ’rtunas suyas y las de innumerables fami-’idaa en " 'as eon e* euhor do largos años, ó conver-das baj0 y01^0 ? on inservibles fragmentos, ó sepulta-innUB la,nen90 montou de escombros, pregnnte-•ibl8 c est|n corazón ¿si le será fácil qcedarsa iusen-nii'|0a v luctuosa vista? Si le será f cil oir ios geiser e( j|c amor®8 do sus semejantes, y ro acallarlos? pr„Pl08 ¡abto en sus ojos, y no extenderles, según los ¡Ah¡ poi!* CaU<u'S’ UI1 Pa0ü co° 31,e 8ecar las lagrima»? Piieniiig 1 ' 3 >er eu pechos que no nutran senti-ti.no,, “nn,a,i:dnd, en pechos que no sesu de cris-4 los ñle. u09 que iguorta que por haber ¡ ocho bien *« Pechoa*8«8'^0* ITlei’ecte Tobías el favor del cielo, Ber"áles h tlllalmente flue no eeau losvuesn os, ó vv-!l<lu' a.» ,ral''oosy ¡ inadoo li jos en Jesucristo; v hé
»oj H ünr	J
6.1
do 6 ile'-Agosto de * 840.
Id. sobre este cafetal y otras fincas y negros á favor del concurso de Q. Nicolás Martínez por \50?§75$ por plazos del remate del potrero y cafetal San José según escritura anta D. José Gassie en el archivo de D.
Gabriel Ramírez eo 3 de Octubre de 1840.—El Administrador geueral, García.
Por dispo9irion del Excmo. é limo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, y ea cumplimiento del artículo 26 de la Instrucción sobre procedimiento administrativo, tendía efecto el lúnes
20 del actual á las ooce de su mañana el remate do un i. o Oc.ui» • ¡85' L i v ito terreno compuesto de 7,533 varas planas, ó séaose siete ; íJ-F-nero id, O. G ibri I Cugat-solares ménos 27 v iras, eu ol partido de Jesus de! ; 18 Julio id. D. G ;orij Rain r :
misario, poria des<
-------*	¡ plices en íaquiebru; y . .......	_ . .
. , . . .	.	, . T, , rr	, ct n m ¡ aáistencia áÍá priraéáa jaafá%euér¿), bajo ei apercibimiento dé
Administración del Real Hospital de Caridad S. Felipe 2/: pararles el p«-rjuic:o tiae haya lu<ar. ii-tbaoa y Sótietubre 10 de Santiago.	1852.-Fernando d Castro.	2
Nómina de loserf rmos que hab ■. en h tnafitna del 15 ,Jo , Por disposieioí. déi Sr.Alcalde mnyor 4. ° D. Jaap Pedrc Junio último eu es;e Hostal R d de Caridad de í3an	> Cui.tlar.y pof a,.^i D. Joaqum l " a ;
Juan Je ü.o, q ,e e c mvoean .de orden del Eximo.Sr ! secuencia del .neníente 4 los criminales seguidos contra el Ldo.
Gobernador Superior Civil para qui concurran r alnbi-
tac o s <fel Siii.g-.c-) A inn:n3.ra4or qae s¥scribe d percibir la limosna quu \és h z ; D. José Tadeo Gonz tiez.
•Entradas.
Nombres.
Sal
miren--) llore
d© Paq^r eél° c*1 no3 **hora á vosotros uueslra Su (je \e Pastor, con cute: a confianza de qu j eNoirla, la acojereis eoo placer y piadoso

se os presenta una ocasiou do re
Î^'ditada^î h^l'"1)ílí, )a teae'8 dadas do vuesti i
^««tUdoj ‘öera*lt^“d para con la* verdaderamente
Ciríaco Vara pardo fibre.
Monte, inmediato al puente do Aguas-dulces, dividid*)» i 1 - C : -ro, 1852 I >. Lui 3 icbos ■ en (Tos lotes ó manzanas así: la primera cor.e ta de 2643 ' 13 F bicro id. D. Pedt-» H r -
H_	^ g.	iilurv. ' doro I . ; - i *w» A \/	•» nñ
ndaodo por el iNorte con terrenos del Sr. Auditor D. Pío Carrion: por el Este con terrenos de Rodríguez Viamonte; por el Sur con la proyectada cade de Alcoy; y por ei Oeste con la del Capricho. La segunda quo consta de 4,835 varas planas liada por el N. con lu expresao’a calle de Alcoy : por el E. con parte de la prolongación de la caile do Fernandez ó Rodriguez; y par parte cou terrenos de D. Hermenegildo Iglesias que termina eu un ángulo muy aguda sobre el liudera do! O. hacia la indicada calie del Capricho. Les expresados terreóos uo reconocen : ingun censo y soiodos hipotecas á favor de la Real "Hac;eu-da, estando tas. dos eu 4,703»pesos un reai. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate ba do tener efecto bajo les portales 6e esta Ad-mmisb'sciou geearal y ha de constar de na soiq acto según !o previene si articulo 27 de ¡a Instrucción, y no se entenderá défiai ti zánjente cerrad o hasta la superior aprobación de la cuperíntendencia genera'.
Habana 3 de Setiembre de 185á.—El administrador general, Carda-
2 ídem
16 id, iJ. i). Rifad f’ .julos...........
19 id id. D. Miguel Cabrera .............
8 id. id. t». Antonio Castillo...........
26 id. id' D. Juan Rimen Reyts...........
t Abril id D. J usé Bmo.................
U id. id D. Juan Ga* i a.................
O. Antonio Mi: ares......*.....
lá. M ;nu»l G.itierrez........
1«. Vie ote Fernandez .......
>. Cristóbal Parra'..........-,
D Juan Pajilla.................
Munocl Ferez, pardo lil re....
E.meon Aparim j. pardo libre....
D Mare 3s San N a-olas 6 Mayo id. Scarnino Gf«nza{ez, pardo libri
3 id. id. D. Felipe G reí*  ........ .
C id. id. D. Juan D.az........... .
6 id. id. I>. Federico Benitez.• ......26 idem.
12 id.	id.	D.	Lorenz >	Fernandez	............	5	Julio.
ii id.	id.	D.	Rodrigó	Fernandez	Novd.	....	3í	Julo.
M.	id.	D.	B dtasur	Perez• ¿íá............«	Ib	Junto.
14 id.	D.	José Betancourt ...................   4	Jul o.
14 id. id. i). Antonio Rendon.» ............. 5 idem.f;
Y* id. id. },R rflon Gorujo... ............. 26 Junto.
18 i«i. id. I>, José Antonio ... *... i7 i lem.
¿4 id. id. 24 id. id 26 id. ti 98 id. id. 26 id. id. 28 id. id. 28 id, id. 20 id, i :
í>. Manuel He-red i a por rapto y estupro do Da. Cárraen Aparicio formado sobre la insolveqcia de D. José Antonio Aparicio, está mandado se publiqué ea 3 números de Ir Gaceta Onciai | Iraberse declarado pobre da solemnidad al referido don José ¡Amonio Aparicio con ladeada reserva, asistiéndosele como á :a9- tal ea el juicio.
;------¡	EDICTOS.
\2‘ isto. j qo7i Qre<rorfo Lambect Teniente Coronel graduado de caballería de escuadrón de Barbón y Teniente Gobernador Podtíco y Militar de esto, villa y su jurisdicción por S M Syc.
Por esta mí segunda caita de edicto, cito, ¡lamo y emplazo al negro Bonifacio criollo esclavo de p 3o±é Marta Sotolongo do estatura alta, fornido,coléí-prieta barba naciente, vigíe un pantalón de listado azul relavado camisa como de. zaraza, de un color amarilloso, con pintas salteadas, con un sombrero de paja uriado e! que anda con un i licencia expedida p-»r fuseñoi y fechada en el potrero San José, á fin dé que dentro de 9 dias se presente ea la cárcel pública de esta v-ilu á descargarse de la culpa que le resulta en.los criminales forra idos sobre averi-guar quien sea el autor ó áulores del hurto de un caballo de U. Luciauo García Barbón cierto y segurp de q ie si asi lo hiñere se le oirá y administrará justicia y de lo comí ario ee je declarare bello y contumaz é iucurso en ios pena» de la ley. Y a fin
7 i d ora
17	Judio
12 Jubo.
25 i m.
18	idera.
31 id1 m.
30 ídem. 20 Ídem.. 17 ídem.
.	18	idem.
. IS Junio.
20 Agosto .	23	Junto*
. 30 idem ..15 Agosto. .	5	Julio.
. 26 Uem.
. 95 Junio.
,	19	ídem,
. 22 ídem. • .	19	Julio.
19 Junio.
'car por tres números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicaciones propuesto por loa interesados en la herencia, para que el quiera mejorarlo ocurra dentro de quinto dia á verificarlo, y su tenor es como sigue* Da. ¡Micaela Correa en representación de su difunto hijo D. Gabriel Quesade, se adjudica la casa calzada de Gadiano, núm. 78, tasada en 15670$ y la de la callo del Aguila núm. 104, lasada en 10996$ 3 j rs. por el precio do sus respectivas tasaciones y lo que todavía alcance para com» pletar su haber lo tomará en numerario, constituyéndose á re-conoce^ sobre cualquiera de lr.s¿2 casas referidas los 1000$ de capit lque al 5 p. § de interés anual están asegurada sobre la casa calle de Riela nú n. 91 á favor del menor D. Ramón González, toda vez que destinada esta casa á dos de los herederas menores, como después se expresará, se ha eonvenido dejarla libre de este gravamen y trasladarlo de la manera indicada per ser mas fácil á la madre Da. Micaela pagar dicho capital «liando ’legua uno deloscafhs estipulados en la aseguración, cuyo
gravamen tendrá presente el contador al liquidar el haber de
Da. Micaela.—1>. Manuel Parodi en nombre de su consorte Da, ISilvinia Q,uezadase adjudícalas casas calzada de Ga’úano núm. 76, tasada en 11614$ 6fc rs.: la de lá calle de la Industua non. 14U tusada eu 732 /$ C} rs. y loa do los números 2 v 3 callejón de San Juan de «uo*, tasada la primera en 3193$ ¿i rs. la segunda en 2576$ rs. por el precio de sus respectivas tasaciones, haciéndose cargo asi dol capital de 1000$ que reconoce la del núm. 2 del callejón referido en favor de Da. Josefa Morales, como de otros 1000$ que al del menor D. Joaquia González sufre la casa de la calle de Riela núm. 91, que se sil* brogará en eualquiera de las que van adjudicadas con el propio fin v con el laudable motivo que ya queda explicado con respectó á la adjudicación de Da. Micaela Correa, y lo que todavía alcance para cubrir ó completar el haber de su deposa lo percibirá en efectivo. Los menores L>. Ignacio y Da. María de la Cari Ja I Qm sida se adjudican la casa caile del lnqtrsidor n-.25 esquina a la de 1« Cuna, de alto y bajo, tasada en 5609-^$ 2 rs’ y la de la calle déla Industria núm. 142, tasada en 7377$ ,ji rs# p0r sus respectivos avalúos,bajo el coheéptü de que si ea la divisoria quedasen alcansados.abonará ei oúradór adbona el poseso con el de los proventos de esas fincas, cubiertas las urgencias de tos interes idos ó dueños, y ai por elcontrario todavía alcansan estos alguna cantidad para completar su hade haber, eutónces con vista «le la divi-oria aeordarún el medio de indemnizarla.siendo de advertir que de lós valores de esas fincas se apearán los^capitales que reconozcan á censo, según la cortiffcáci^ii de hipotecas, y qua los a ljaílica^irios ao respon-deráaen particular á otros réditos que á los quo se devenguen desde el dia en que aprobado este acuerdo se le posewpee de las casas por el órgano de su representación.—«Loe otro8 menores D, Mariano y D. José Francisco Q,ue?ada se auju lteaQ Sa parte baja de la casa mortuoria c ille de la Inaustn vnurn. 14tj esquina á la de Cristina, coo el terreno que le hace martillo al costado izquierdo, por el importe de ia nueva tosac on que ee | de-J9190$ 2 rs. que se ha formado T .** preerfftttfti© absoluta •onfonn'nlad, cuya operación ha ®blo indispensable organizar, (a anterior n ) 8« separo la parte alta cemo de-
iíon’ ía consulta del asesor titular en dichos autos. Villa de 8ar. >nronio Setiembre 6 de 1852.—Latpbea.— Pv>r dtoo da do me\ o t Tenante Gobe» aador—Abionio de Porto.	E 3—0
de q le trñs« *f*«*> H6ro el present« qu« nsi lo le,|o mui**la*t*,	fi” ¿ho“,p'ör 09«M	osufruta k O. Buena-
• ,	I- It	. . I	__ i. . U	r .a V *1 ! I ila .Set: i	~	"	.-1.1 knn O^. ,v* n..- J.,1	«a. a I Ira
.enturo Moral.,, ó bien porqueesuhantemprendiío* en ella Ios terrenos ó solare, que limen fr?nle k la ealle da la Amistad
loe cuales se elimiii .run y»»«tea;on en particnUr eon ob|eto
DunJuan Pedro de Espinoso, y CutUtns, a'enlde mayor cnarto 177ü^¡7^T*maV' n7r4n para hacer fr.nle á loe compromiso, peo-"	BSÌÉ “ M. Sfe. iyc. m dientes. También se adjudican esos menor-, la ea-a esile A»
ao i««. *v»	jo.e Antonio  .»• *.. u r em. i«i
18 ia, id. D. José Gómale*.12 Agosto. Fi
de esta ciudad y su jurisdicción por 8
Foresta mi. -gautí •. carta'de edicto, uo, llamo y empiazo A D. José Rivero para que dentro de 9 di as sa presente en la , Real Cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le '■ resulta en los crimiiiales qu© ea le siguen por heridas á D. Juan j Acosta, cierto de que si asi lo hiciere se le administrará recta | y cumppda j tsticia, y de lo contrario se le declarará rebelde v i contumaz é incurso en las penas de la lev. Que asilo teUgo i mandatio en dichos autos. Habana y Setiembre 9 de 1852.—Es’ 1 pinosa.—Por mandado de 8. S. y auaeucia de D. Joaquín Tru-j’Uo,—Francisco Piraontai. Halmoa y Setiembre 10 de i352.—
raouisco Pimemtl.
E3-0
Rlola uam. 91 pur su tas teion qu« es-ia/le 90,951* } rs. yl.hr. In lo» ¿itJIIÎ 1« 1« »»«gnrtici'.n a fa.or da D. lUm m T «*• qnin G.nz.Iez.qn« 8« iraslaHrà âlas fincas n»i to-naa Ua. alicaela Ourrna y (). Manuel F irodi, 8«¡¿un que*U refindo al 'ratar de Us a.ljudicacioiws dees is dos intere*>a*io., quediudo-wdoicam-ntecon el gravamen lel censo de 680 que r*c»noc* ““p'édioeo fuvor d. loi«ultos de ri. Salvador deOrta. Y P« ûltimooe a-ljud-ean asimisinoeK)* menores las casa» calle da
('fisima, nòna* 18 por 29¿$ d« Da. Cfcrlota
au vi ii de 5916$ 5 rs bajuulose de dl lolla Montes da Oca qu« sobra «Us e»ti« «••*