ft


JS -fl
4 ¡I





m
m
m
*œ*.
cm
88 Id. id. Manuel Perez, psrdolibfé..» ...... tè idem.
88 id. id. S.meon Aparirio nardo libre........ 05 Ju no.
>0 id, id. D. Marco» San N.cola«.............. 19 î.inn.
6 Mayo id. Sournino lì. n/.«lez. pardo libre...
3 id. id. U Felpe G reí a............
C id. id. D. Joan Dax ..................,
6 id id. I». Feder co B*niiex....'..........
J i i i. id. D. Loreog i F ¡mandez..........
Il id. id. I>.. R idriiro Fernandez Novd....
li id. id. D 8 .lias^r P-rtz ...............
H i l. D. Joté «siane »urt .................
11 id. id. ü. Anión. R.ndon.................
17	id. id. O.R mon Corojo... ...........
18	id. id. D. Jo é Antonio..................
18 id. id. D. JoséGoi/a'ez..................
**-'d. id. D. Se -aetian Parez......... ••
*1 I I. id. D. G liberino Sampoll...........
JJ Î *' .1^• ® Marcelino Mirayanda..........
** |j. *d. D. Tomas Kacon.................
»J. >d. José Leal- mareno libre..«........
71 Id id. D. José Acosta....................
22 idem. 19 Jolin. 19 Junio. 26 i iem.
5 Judo. 31 Julo. Ib I rnit».
4	Jal o.
5	i lem. 26 Jumo.
17	ídem.
1? Azoato.
18	Junio. 16 ídem.
7 Ju'io.
26 Aguato.
5 idem. 18 Junio.
*1 11. il. I). Juan Angulo............ 20 ídem.
114 II. Id. D. Juan Lesees....
*5 Id. id. D. Lázaro Corral.........
75 Id. id D. Pascmi Marin. ..........
25	li. id D. A nonio Rodrigui z......
26	IJ. id. D. Miguel Baus a..........
16 Id. id. D. Peiro Amonio Alonso...
27	id. id. D. Vicente Rodriguez
. 25 idem
24	i lem.
11 Agosto.
25	’dem. 15 J amo. 29 "dem.
iïi ■'!' IT' TT' ' '“i"« ..................... 4 Julio.
il ni. id. D. Manuel Díaz.................... ?5 Ju uo.
28 id. id Mauricio Trujillo, moreno lib ...... ~~ '
“d id. id. D, Juan Garcia-•••................
29	id. id. Juan Bárrelo, moreno libre........
SI id. id. U, lAudres Betarcourt.............
31 id. id. Antonio Emancipado sirviente, deja
0 *•?■•••....................................
di id. id. Tranquilino idem-..................
28 idem. 18 idem. 18 idem. 30 idem.
° Junio. D. Luis Fuertes ............
id. id. D. Ramon Rodriguez.............
id. id. D. Manuel Porra...............
id. id. Ceci.io Echavarria.............
id. id. Francsïo Egalera; morenó Jib e»
id. id. D. Rafie! Ferez................__
id. id. D. Ciriaco Peña................... J 7
id. id. D. Nicolas Llamusi................ 19
18 idem.
17	i em.
18	idem.
18	idem. 16 idem.
6 Julio. 6 Julio.
19	id m, Jamo. id*m.
1
2 2 2 3
3
4
6 _________________________ __________________________
7	id	id.	D.	Ramón Sabio....................  19	idem,
8	id.	id.	D.	An¿jel Hirmida..................  23	Junio.'
8 id.	id.	1).	Antonio San Domingo ..........  25	idem.
8 id.	id.	D.	Manuel Per^z Díaz.............. 16	idem.
8	id.	id.	D.	Manuel Pastoriza................  16	idem.
9	id.	id.	D.	Francisco Pcrez.................. 16	idem.
9 Id.	id.	P»	Situmino ?uue/...%............ 15	Julio.
10	Id.	id.	D.	José Hernández Gírela.......... 17	Junio.
12 H.	id.	D.	Manuel Morales...............  18	idem.
12	Id.	id.	11.	Rafael Estrada............. J9	idem.
13	Ll. id. Domingo A^ar, moreno libre.. ...» 31 Jalo.
ti .j r» Antonio Morales................ J7 Junio.
19 ide n.
21 idem.
21	ídem.
22	idem.
28 idem.
12 Agosto. ]5 idem,
99 Junio.
30 ídem.
30 idem.
3 Julio.
19 Junio
19	idem.
20	idem.
28 ídem.
16 id*m.
13 n. ü. d.
13 td. id. D. Ce lestí io López......... -
13 Id. id. D. Cristóbal de Or a............
13 Id. id. D. Juan Inflan................
13 Id. id. D. Andrés Perez.................
13	Id. id. D. Gerónimo de la Torre......
14	II. id. Santiago Bonilla, moreno libre..».«•
14 11. id. Rafael Acosta, idem..............
14 II. id. D. Manuel Silva..,...,...........
11 M. id. D. Pedro José Cigala..............
14 II. id. D. Antonio Marrero ..............
14 Id. id. D. Vicente M nares..............«
14 Id. id. José Brito, moreno libre.........
14 14. id. Román, sirviente Aa la casa....
14 Id. id. D. Salvador Fernandez............
14 Id. id. I). Manuel Recuera............
14 Id. id. D. Manuel Bo*vri Mayor...........
Total............... 90
Habana y Setiembre 6 de 1852.—Dr. Fernando de Bas tarrcche.
Contaduría General de Rentas marítimas.
Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 10 sacos de gaMrbanzos.^. Habana y Setiembre 16 de 185*.—Adr iaensens.
Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 21 cajas con 97*6 tarros de carne con 5232 libras, dos cajas con 480 libras de idtem. dos cajas con 160 1 tas con 480 libras de idem, 4 cajas con 4 43 latas caldo con 836 libras y uní caja con 192 tarros con 192 libras gelatina. Habana y Setiembre 15 de 1852.—Adriae usen*.
SECCION DE ARTES.
Habiendo sido normbrado por el Exorno. Sr. Capitán General k propuesta de eslía Sección el Sr. D. Joaquín Jusiiniani para desempeñar la subde'iegacion de artes y ofi jios del birrio de Colon, se anuncia al público para conocimiento de quienes corresponda en la inteligencia de que dicho Sr. vive en la d*» la Rema esquina á la de E-cobar. Habana y Setiembre 14 de 1852 José Va FáuH, pecrptiri «.______'_______ 2
P A RTF, .TTTIiKU AI..
For timo ¡jiuvciio poro! sr. Alcodi ui-.yor 4. ° don Juan Pedro de Espinosa y Cutidas, y por ante don Am onio fíeguev-ra, A consecuencia del incidente á la testamentaría del Ldo. don José Domingo Valerio promovido por el curador de las menores Da. Agusiina Guoz lez Valerio y Da. E o¡sa Bivianu Valdes para acreditar su in«o vencía, se ha declarado pobre de solemnidad á las citnda-4 Valerio y Valdes, dispensándosele la contribución de derechos y el uso del papel del sello cuarto.
OFICIO.
Por disposición del Juz^a lo general de bienes de difuntos, y por ante don Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por fillecimíento de la tn»rena Marta de Regla, de nación cara-balí, está dispuesto se anuncie ai público haberse declarado intestado el f »Ueciraiento do la antedicha, y por sus hirederos a los que segun la ley deban serlo, convocándoselas para que en el lé.-in'mode 9 dias contados desde el último anuncio, comparezcan á deducir el d-*re.;h ) de q te se crean at*istidoi. 2 —O
Por disposición de1 Júzga lo general de bien -s ded f míos, y por ante don Miguel F. de P >rto, en las diligencias formadas por fallecimiento da don Mtnuel de V irgas, está dispuesto se auuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del Hiitediclio, y por sus herederos á los que según la ley deban serlo, convocándoseles para que en «-1 términode 9 días contados desde el ú.timo anuncio ocu ran á deducir las acciones que les asistan.	3—0
Por decrem proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel bajo la consulta del Sr. Asesor titular, y por ante D. José Seoane, á conss-iueiicia de loa autos formados á virtud de las heridas inferidas al moreno Francisco García, esta dispuesto que en ‘3 números de la Gaceta Oficial se intime al rrfirido Francisco Gircra el decreto que áU letra dice.—Marie! yAgosto5de 1852.—Líbrese órden al pedáneo del Guayabal parn q le remita los cedulones que aparecen fij idos á fojas 7 vuelta, ó inquiera del moreno Francisco García ei quiere o no mostrarse parte enastas diligencias, y con sus reaultas dese cuenta oon certificación sobre el resultudo de las convocatorias.— Jéstiz.—Crucet.—Jo ó Seoane. A fin de que dentro de 5. 0 dia después del ú tuno anuncio comparezca en la escribanía á ■sanfjstar por diligencia si quiere ó no mostrarse, en el concepto sue de no verificarlo se le dará por renunciado su derecho.
3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.0 ,y por ante don Francisco de Castro, se ha declarado intentado el fallecimiento de Da. María Apolia R vero, vacia-, quefüóde Guamu-tas, y por sus herederos á los que por derecho corresponda. Y para noticia de los interesados sa manda insertar esta disposición en 3 números de la Gaceta.	2 —1
EDICTOS.
Don Antonio Zambrana alcalde mayor ■primero interino de esta eopilal Sfc.
Fot esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro conocido con el nombre de Johé Hernández , al parecer criollo según su modo de hablar como de 35 años de edad, color claro, ojos oscuros, nariz y boca regular, para que
petrado én la persona de D. Satitiágo de la Vega t\ día prime» rodé Agosto último cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará iustiria, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é mcurso er. las penas de la ley, que asi lo he dispuesto en dicha causa. Habana y Setiembre 13 de 1852.
—Z-.rabrana.—Por mandado de su Sria.—Br. Bernardo del June».	E 3—0
Iso/i Carlos Delgado v Parejo, alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdiccíon 8fC.
Poreoia 1111 primt-ra caita de edicto, cito, Hamo y emplazo á I). Francisco Fernandez natural de Asturias, vecino de Cietifiegos casado, ej-rciiado de enfermero y in-iyor de edad, para que d< nt'ü de 9 .lias contados desde esta f-cha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarle de la culpa que te resulta en la cama q ue se le s’.gue por portación de un pase ó licencia frisa, en e¡ concepto dd que si asi lo hiciere, se le oirá y administrara justicia y en otro casóse le declara^ rebelde y contnraez é incurso en las panas de la lev. Q h asi lo tengo mandado. H«bañar vSetiembre 11 de 1852.— ¡»elgado.—
Por mandado de su Sría. Francisco Pimentel.	E 3—0
Por esta niipimn- ra carta do edicto, cito, llamo y emolazo édon Martin Escalona, natural de Holguin, vec no de Puerto Príncipe, soltero, lubrador y de cuarenta años de edad, para que dentro de S dias contados desde esta f-cha se presente en la Rehl cárcel de esta ciudad ¿descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue por vagancia; en el concepto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará junticia, y en ot o caso se le declarará rebelde y contumaz é ¡n-cursoen lus penas de la lev. Q je asi lo tengo man lado. Habana y Setiembre once de. 1852.—Delgado.—Por mandado de su Sna—Francisco Pimentel.	E 2—O
Don Francisco Chaperon y Cor'és Teniente gobernador poli tico y Militar de esta vil/a y suj urisdiccíon por S Al. $■<;.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, ilamo y emplazo á D. <’árlo3 Padrón vecino del partido de Peñalver, para que en el término de 9 dias se presente en lacárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se iesigue por heridas á i). José Toledo; seguro de que se fe oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Guanabacoa y Setiembre 11 de [852.— í ’liaperon.—Por mandado de su merced.—Ldo. Joaquín Lesean'*.
Y p*»ra**J efecto libro la presente. Guanabacoa y Setiembre 11 de 1852.—Ldo. Joaquín Lescano.	S *—O
Por e«ia mi teieera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco García (á) Pancho e.l Isleño, para que dentro de 9 dius se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpaque le resulta en la causa criminal seguida por asalto y robo a don Celestino Figueroi y do 1 Hermenegildo Alamo, seguro deque sj lo hiciere se le oirá y administrará jus tici», y de 10 contrario se le declarará incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo inundado con la consulta del Asesor tijular en la r* ferida causa. Guanabacoa y Setiembre 15 de 185 P —
Francisco Chaparon.—Por mandado del Sr, Teniente Gobernador.—L io. Joaquín Lescoco. A cuyo ef-cto libro la presente.
Guanabacoa y Setiembre 15 de 1852,—Ldo. Joaquín Lescano.
E 8-0
A os Dr. D. Francisco Hereter é Izquierdo, caballero ornen divlor de número de la Real orden Americana de Isabel la Católica, Rector de la Real Unvoersi tad Literaria de esta ciudad, abogailode los tribuna1 es del Reino, Provisor y vicario general de este obiypado,por el Excmo. é Ihno. Sr. O hispo diocesano &?c.
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la capellanía de Juan Lorenzo de 500$ de principal vacante por fallecimiento del Pbro. D. Buenaventura Raíces para que dentro de 9 dias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibióos de que »asada dicha dilación se proveerá según corresponda Y para que llegue á noticia de todos fíjese este edicto en la S iuta Iglesia Catedral é insértese en un número de la Gaceta Oficial de esta ciudad. Dado en la Habana en 17 de Setiembre de 1852.—Dr. Francisco Hereter.—Por mandado de su Ciña Ldo.
José Francisco de ^yala.—Y para que tenga efecto dieba publicación libro la presente. Habana, Setiembre 17 de 1852.—Ldo.
José Francisco de Ay ala.	E • O
AUTOS.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General, con li cons ulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante don Lorenzo ríe Lurrazáha!, en el incidente al concurso del Sr. conde de Valle-Huno firmado para la calificación de eró litos, está mandado senotiíique á todos los acreedores de dicno Sr. conde por med o d- la G ceta Oficial en 3 números consecutivos la sentenci * de graduación que a la letra dice: Habana y Agosto 31 de 1852.—Vistos: con el mérito de autos y demás actuaciones acumuladas á este juico, definitivamente juzgando, se declara que en les fondos destinados para el pago -le los acre-edoies de este concurso deberán sati-üf.cerse en primer lugar las costas del espediente de calificación las de los principales y las paitidas correspondientes á los ministros ind.férentes de los demás incidentes.—En segundo los 41.030$ 7£ rs. que como cédi o refaccionario calificado por la escritura tesljim niada á fojas 95 da este cuaderno otorgada en 7 de Julio- cU 1816, se a-deudan á don Valen ín Catalá, don José Velazqiiez,. don Juan Pascual y Vives, don Fernando Arritola, Sred. Lucas y Masit, don José Torrecilla, don Agustín Bolívar, don Sanios Viiiaverde o. Manuel Anguera, á la-botica de San Agu3tin, don Desiderio Herrera, don José de la Espada, don Francisco Armenabar, don Tomas Guell, y á la sociedad de Ferran y compeñia según las cantidades que en dicho insirum uto representan, y que con un misino privilegio se abonaran á proirata.— En tercero 420$ a don Buenaventura Raíces por té i tu* de las capellanías de 1000$ impuesta en tierras del jugenio Najas, segun escritura de 16de Noviembre de 1771 con reserva de liquidar lo de-uvia que se adeuden hasta su p.ago.— En <-u«rto 2496$ al mo: I gin Míguei-
uasterio de tíanta Clara del capital de 15'iU$ impuestos en ti-*r- 3(in Antonio_
ras del citado irigemo por escrituras de 20 de ¡Setiembre de 1775 | Estancias de Q kv.ch y que se cubrirárí\cou los réditos posteriores á la anterior liquidación que se hubiese vencido.—En quinto 6 28$ al Pbro.
¡Ion Anastasio de Jesús Jtiy.aj«. por réditoide la capellanía fundada en tierras del mismo ingenio, según escrituras de 19 de Marzo de 1776, v curo pago se verificará con lodemns que resulte de nueva liquidación.—Eu8exto 1237$ á Da. Jo-eía Crucet correspondiente á la murena Dolores López por ié lito« d-* una imposición Constante de escrituia de I9de trctubre de í779, iebiendo abonarse s lí#misma Crucet todus las cantidades que haya satisfecho como poseedoras del cafetal Nuova FiOridapor razón de 8U9 gravámenes, v que no cubrió Oportunamente el ieudor común.—En séptimo quinientos pesos de léditos de la capellanía de mil pesos á favor de la parroquia del Santo Aniel, ságun escritura de 2 de Diciembre de 1787, y 450$ por otra ''mpo8icion que aparece de la misma escritura para ios cultos ietían R freH y santiago el iua>or de 1« villa de rfuti'tiago.—
E o,, pe lavo 50 .$ al mon tsterio de Santa Catalina de tributos vencido- h »stael 12 lie Vlarzode 1849 del capital de 500 pesos i ibpuéstós “en tierras del corral San Lorenzo por Escritura de 3 le Julio de 1795 cou la misma reserva de sato Leer lo que a-parezcn de nueva liquidación.—En noveno 4329$ 6 rs á la sociedad de Arcain y Arzola po<- refiqcion del cafetal N ieva Florida, seg m escritora de 6 de Noviembre de 1823.—En décimo 26 842$ I rl. á Da. Josefi Crucet y Da. Bernarda Fernandez de Silva por resto de sus respectivas herencias que re-ulta de la escritura de 3 de Noviembre de 1829.—Eu undécimo 688$ á don Felipe Sánchez Perez que comprueba la escritura de 16 de Octubre de 1839.—Eu duodécimo, 4c85$ 4 rs. á don José Autonio Cordero por piéstamo y artículos de refacción para el ingenio Najas, v solista de escritura otorgada en »2 <Je Noviem-nre de 1839.—Én décimo tercio, 1075$ á dou Rafael Vicente Varides cesienarjo de don. Muz Rubasa por efectivo entiega-do por gasto de refacción del mismo ingenio, y resulta de escri-turadel4de Setiembre de 1840.—E11 décimo cuarto, l479$ á don Jacobo de la Pezuela por préstamo constante de la escritura de 1. °de Julio de 1844.—E11 décimo quinto, 6000$ á don Juau Balado por préstamo que acredita el instrumento público de 2 de Agosto de »844 —En décimo sexto *2U2$ á don Juan Antonio Beltran set; un aparece de la escritura de trausacion de 31 de Mayo de 1844 q ie se registró en so expediente particular.
En décimo héptirno <:U00$ á don José Fresno como cesionario de dou Isidro Sicart por préótaino que convence la escritura de 30 de Julio de 1845.—En décimo octavo, 10.003$ tí rs. á don íg-ndc.o M .rtinez y don José Mana Alentado por préstamo reconocido y obligación que otorgó á su favor ei deudor coinuu en la escrituri de 21 de Octubre de 1817.—En décimo nono, sueldo á libra como quirografario de la representación del concurso de dou Francisco Ramos NuñíZ, Da. Josefa Romero y herederos de don José Ildefonso Suarez, don Juan Autonio Arana,
Da. Luisa Jiménez, don Miguel Antóni<> Zalazar, Dr. don Francisco de Paula Suarez, dou Eduardo Gibron, don Juan Bautista A*tib;a, don Manuel Ovos cesionario de don Santiago Piloto, don Migunl Niuy Pone, la Real Casa de Beneficencia, don Jorge San Ru.nun, don Candido Zarrar.oU, don Juan Sriv , Da.
que reBnectivamer.te rf{ífftfientan v se desigüárl en lá reUe.¡ofi Weo<U.-de deudas y acreedores de fijas 177 chmo bese déla califica-! El que quiera hacer proposición a los q le uo las tiene ü ó cion aprobada, y se declara igualmeite que las demaS costas e-¡ mejorar las que ya están hecha ocurra á la escribanía ma-casionadas en los incidentes particuUres se pagarán en su casoíyor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran «u los con la principal; y el dinero exstente en la escribanía a- expedientes relativos.	R —O
$
plíquese al pago de las costas en elSrden que va proveído. Cañedo.—Lorenzo Larraziba!.	A —
REMITAS.
Por auto de 9 del corriente pro*eido por el Sr. Teniente Gobernador político .y militar de la dudad de Santiago con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega^ en el intestado de Da. Antonia Heriandez Solis está dispuesto se anuncie «I público por tres nútneos consecutivos de la tía-ceta Oficial haberse señalado los diis 19 y 26 del corriente < es-pu«8 de misa mayor y en el lugar d* costumbre para el rem tte de un s'tio correspondiente á dichoi bienes situado en ti pa tirio de Rauta, compuesto de 4 caball rias de tierra v tasado c on sus fábricas, útiles, cercas, arboi-dat y pozo en 13580$ 4 ra. paraqueel que quiera hacer po3tu a ocurra en los dias sera-lados ó antes á la escribanía á instri rae.	R—2
Por decreto del Sr. Alcalde ma or l. °, y poi ante I). 1 a* genio Ponton,en el intestado de D Juan Cirborudl, se ha < s-puesto se proceda al rem ite de uuaiasa perteneciente á diel « s bienes, de tablas v mamonstería sitiada en la calzada Real le San Lázaro al número 176 tasada enl612$, y cuya casar«-noce de impuesto á favor de la Realllacienda la suma de 3 rl , y dicho remátese ha de celefcrar en las puertas del t bunaí de 11 á 12 de la mañana del üa veinte del corriente.
R 3 -0
En los autos incidente á la testmentaria de D. Jo é Mar Guerediága sobre disolución de la stei^dadqus tenia en la lu grafii la Marina, se haseñilado porel Sr. Alcalde mayor \ mero, ante D. Vicente Rodríguez Peez, el dia 27 del eorrie re para el remate de L tercera parte ie dicha litografi *, por o cual ofrecen los Sres. Muñes y Conpañía la oantidai de 10? $
6	rs. Habana y Setiembre 11 de 185.—Ldo. Jodó E. Bulté.
R —J
A consecuencia de diligenciasque sobre juicio de paz i-cordado sigue en el juzgado de prnera elección por ant**« «í don Jo-«é Maig contra Da. M-mueli de la Puente y don J é Puig, se ha asignado el dia 18 del orriente pan q te á las on e de la mañana y en la puerta de la Alcaldía tenga efecto el r -mate de una casa de tablas y tejaicon su baranda ubicada n «I partido del Cerro calle del Tulippq-retasada en 2501 pes s
7	rs. Y para su publicación en 3 núaeros de la Gacela libro a
presente.— Habana y Setiembre H de 1852.»-Ldo. Fernán lo Calves.	R>—3
Por decretodel Excmo. Sr. Captan General con cónsul a del Sr. Auditor da guerra interino, j por ante don Lorenzo t e Larrazábal, se min ia anunciar poimedio de la Gaceta cfici ti en 3 números consecutivos el remia que el día *27 del corriente se hade verificar á la hora de co^umore y «n la puerta de la Auditoría de guerra de una negra n»n >rad 1 María del Cárrne n lucumí tasada en 500 pe*os corno dH40 años de edad, regular cocinera, y su hijo Victoriano cioihen 3 )0$, á fia de que si alguno quisiere hacerle postura ocura al puuto designado ó antes á la escribanía del Juzgado á talar las instrucciones que estime necesarias.	R —*
DE OFICO.
Por disposición de la Inteadeoca de Ejercito, consultada porel Sr. Asesor General y por ant I). Rufino Pachaco, está mandado se anuncie al público h aerse señalado la junta dj. almonedas «leí sabado 13 del corriere para el remate del arrendamiento de la recaudación «leí Realderecho da consumo de ganados de los partidos siguientes:
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante Don Rufino Psgheco, está señalada la Junta de Almonedas del sá-do 18 dcfSwriente para los remates siguientes:
Una casa de 18 varas de largo y 7 de ancho construida sobre hor ones de madera dura, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto priucipul y 4 accesorias, 3 solares con 1080 vara3 planas cada una sobre los cuales está sitúa la la cas 1 ya citada, situados en la calle Real de la Saban lia del Encomendado^ tasado todo en--------------- ----------------1.000
	í Proposiciones por u * bienio	Rendimiento deui año aue estuvieron en na m i ais ¿radon
	P18U8.	Pesos, reales.
Puente-Nuevo		39L000	208.733 7
Mantua		 • •* .		115 5
Santa María del Rosario..	- - - « -	716
Ir u anabaco a.. .. ......... .«	av.'uu	13 45'
Pinar del Rio....			-.600	2.306 „
	3.600	1.500
Puerta de la Güira					1.3e9 „
San José de las Lajas...... Madruga		i.:,oo 		1.3U9
El q«te q'tiera hacer postura álus que no la tienen ó mejr# rar las ya hechas oeurra el d¡adesi/aado al lugar de costumbre.
R *2—0
Por disposición de la l ntendenda de Ejército y por ante D. Rufino Pacheco, está señ riada lajmta de almonedas del dia 18 del corriente para el remate de rio* negras tasadas una en 136, y otra en 68$. Lo que se anunc:a alpúblico para que el quiera hacer postura orurra el día señ i slo.	R 2—0
Por disposición rie la í itendercia de Ejé cito y »or ante D* Rufino Pacheco, se ha señála lo iajuuta rie Almnnedas riel dia 18 del que cursa pura continuar el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias que á cmtmuucion se expresan por el próiimo cuatrienio de 1853 á 1156.
Posturas
Parroquias.	hechas.
Mqu;zar----------------
Sta. Cruz de los Pinos. — Azúcares de Guanabacoa -S. Juan de los Remedios—
Azúcares de Quivioan---
Mauairua -
dentro de 9 día* Be presente en la Keal cárcel á.mi dmpusiciun . mes Val.les, don JuanNepomucenu tluinones, don FerminE a descantarse de laculpaque le resalla en la caujta criminal leuteno Faid.ñi, don Pedro li vero cesionario de don Angel formada de oficio sobre descubrir los autores del asesinato per- García, dou José Vilart, don José Coto mina, por las cantidades
m
VALERIA.
[Continúa.]
CARTA XXIX.
Fenecía,....
El conde quiere distraer á Veleria de su dolor, teme por su salud; la encueotra muy fl ica, y dícrse
Villa Clara.-Vínnagua azúcar^ Tnnida 1
15000
15500
200UO
18000
4*00
18000
15000
40000
2100
J^susdeí Monta-Güira de Melena-
Cano ..........
Baja-----------
Mantua---------
Guamacnro------
Macuiiges-:----
Bejucal.-------
Santiago.-
G ü inacage.-Calvario----
Guanabacoa.————
Consolación.—----
Sta. María del Rosario -Güines.-	-----
acarasic íras.-
Quemado*-------
liuanes.-------
Ciego.---------
125000
116100
6000
roioo
10500 8200 11500 5 4000 80U0
24750
Azucares del Cano-Piuar del Rio-
El q te quiera h cer postura a las parioquias que nola tienen ó m«j«>rar las quo se refieren ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse ó al lugar de costumbre.
R 2-0
Por disposición de la intendencia de Ejército Superintendencia general delegada dJ. Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la junta de Almonedas del sábado 18 del presente para los reinales siguientes:
Un potrero de veinte y cuatro caballerías de tierra titulado Guanajo, .situado en la jursüiccior» dé la villa de Güines, tasadas con sus cercas, .aguadas, ft-bricas y arboledas en 15.572 4 rs. Dan los dos tercos de su retasación y 50$ mas en esta firma: 2000$ al
cornado y el resto á 0U0$ anuales------------------
La hacienda Cruceeita3 tasada en-------—-$ 70.987 4
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en..............................$ 3.290 4\
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia villa retasada en--------------------------------$ 9.130 4
Cuatro cabal lerias de tierra, situadas en San Ju*é de las Lajas, lindando con terrenos del ingenio Cueto tusadas con sus fabricas y siembras en—————$ 2*520 El ingenio el Jobo compuesto rie 30 caballería?, ue tierra situada a legua y media de Cayajabos, 2 del Pueito del Mariel y tres de Guanajay tasado con sus cañaverales, fábricas, trapiche, animales y 40 negros
de dotación en....................................... 132285 6
Se están dando lus pregones de la ley á un potrero ubicado en la haciend i ‘•Lmares’’ de 8caballerías
de tierra-----------------------------:-------—-
Está señalada la junta de almouedusdel mismo üia á todas las fábricas dei ingenio Figuerou, situado en Sun José de lus Lajas, exceptuándose 1¿ casa de vi-
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingeno demolido dan José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay, tasadas en--$ 5 6z5
El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado a instruirse de las tasaciones que obran en ios expedientes relativos.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército duperinten dencia general delegada de Real Hacienda y por ante don Rufino Pachaco, está señalad t Iajuuta de alm med s del sábado 18 del corriente para el remate de las contratas siguientes La contrata del suministro diario de pan paru el hospital militar de est» plaza y las «lema« qu«* fiaron
necea ario.------------------------ ■ ■	—
La construcción de una casilla que su ve ue alojamiento los tripulantes de las embarcaciones de Real Hacienda en Matanzas y reedificación de la cocina y suelo de la ca»a que ocupa la Comandancia del resguardo------- ■	-----------------------------
Las asistencias Ue los militares que enferinai? en la ciudad de Santiago. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del Juzgado á instruirse de los pliegos de condicionas que obran en
los expedientes relativos---------------------
R 2-0
En los autos seguidos de oficio contra Dt Juan Frerniot González en cobro de pesas, se ha dispuesto por el Excmo. Sr Comandante General del Apostadero, con la consulta del ¡Sr. Auditor del m sino, y por ante don Placido Borrego, tenga efecto el remate de laca-a núm. 23 calle del Mamey barrio de Regla valorizada en 2615 pe»os 1 real el dia 23 del actual á las 12 de su mañana en la puei ta de la casa morada de su	ca
He del Prodo núm. 54.	R 3—O
Por disoosiciou de la Intendencia de E excito y por ame D, Rufino Pacheco, ejtá maridado se prevenga en persona, por boleta y por la Gaceta á los acreedores de D. Geraldo Sib’es, que concurran al estudio del Sr. Asesor General situado en la calle de Mercaderes al núm. 8; á las 11 de la mañana del día 23 del corriente, pa a que procedan a! nombramiento de síndico y proporcionarle las espeu-*as necesa ias en el concepto de que se tsfará por la mayoría -‘e los a ostentes.	R * G
Por disposición dei Excm i. ó [limo. Sr. Intendente, y por ante i>. Rufino Pacheco, está señalad 11& Junta de almonedas del dia lS del corriente para e*. rem ite de los estancos *1 j lego de gallo8de ¡San Antonio, Artemisa, 0orralilh>, títa. María del Rosario, C tlab izar, y Madruga que tiene hecha la proposición de 10i $ el contado. El que q úera hacer proposición ocurraá la escribanía ma vnr de R^al Hacienda. R * O INSOLVENTES. *
Por auto proveído por el Sr. A¡cal le mayor 5. 3 , don Lo renzo del Busto, y por ante don Francisco de Castro, á consecuencia de los uut°s que don Bernardo Manuel Riera sigue contra los biénes de Da. Maria de Regla Herrera en cobro de pesos, se ha señalado el dia 24 del corriente á las once de su imnfi uia v en la casa de S.Sría. pura el remate del cafetal demolido Buen Sucedo, compuesto de 8 caballerías de tierra sitúalo en el punió que titulan San Andrés 3 leguas de . Güines, tasado cou sub fabricas en 10.741$ 7 rs., y para la inteligencia pública se manda insertar esta noticia en 3 números le la Gotee* ti Oficial,	R 2-1
Por decreto proveído porel Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Pouton, en el inciden te á la testamentaría rie Da. Antonia de Acosta seeuida por D. Diego Espinosa de los Monteros sobre cuentas e*t i mandado se anuncie al público eu i¡es números consecutivos de la Gace ta Oficial, que el27 del qu* cursi á las once de su rnañtuaeu e juzgado se hi doremitarel cafetal tifU'ario P rado de San Agustín, compuesto de 4 caballerías ile tierra, ubicado en el partido de Aíq rizar retasado con sus fabricas y rierais anexidades en 6917$ 6 rs. para que el quiera ha ;er postara ocurra á instruirse de i o demás que tenga por conveniente ^	^
comvoc&TORias.
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción — Habana y ¡áetiern ore l4 le l85¿ — Iguoraudoio el.par.i.DsO rie don Luciano Ch lumont asi cooio el da su hijo don Próspero del propio apellido, convoq leseles por la Gaceta oficial 3 números consecutivos paru que al sigu'ente dia después «leí último anuncióse presenten en este Juzgado á estar á derecho con don Antonio Valdes de la Torre, apercibido! en eu d fecto df» que se llevará adelante el remate de la inulatica Emilia.— i^m'irana.	_	^	^
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Setiembre 14 de lt>>2.— lofoini indo ei munairo de este juzgado encargado de la citac'ou don José &aiu de Geba-lios, no encontrarse en su habita«úon ui saberse su residenci *, he dispuesto se convoqu«i por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial, para que á las 24 horas después riel último a-ü unció concurra á este juzgad» asistido de uu hombra bueno á ¡as 1 T de la mañ ana á conti-star el juicio de paz que le propone Da. Genoveva B riveii .y Blanco, apercibido de dar por evacuado el acto en rebeldía y coadunársele en la multa de 5 pesos.— Culd-ron.	U —3
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mivor cuarto D. Juan Pe Iro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque con término de tercaro dia al que se considere con derecho á deducir las acciones contra los bienes de D. Manuel Jo»é Abreu yTorre3, naturalque era de JesusNazareno de los Palacios,vecino de Baula, y que filleció en Julio de 1815 apercibido de declararse no ser dichos bienes los que sufren lus interdicciones que aparecen de la oficina de hipotecas.
C—3
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción— Habana y Setieiuoru 15 «le 1852.—Intuí mando ei miiiisiro cucar-gado de citará D. José Saiusde Caballos, de uo haber quien de noticias ciertas de su pardero, cítesele en ire3 números consecutivos de la Gaceta Oficial pa*a que al siguiente dia después dei último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le estable D. Francisco Borges sobre pesos apercibido de fallársele en rebeldía en su perjuicio.—Busto.^
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial Juez general de bienes de Difuntos y por ante 1). Miguel F. de Porto, «u el expediente formado por ftl'eci miento de D. Zscaria's Beu«b*gui natural de Tudela en N ivarri» y vecino que fué de la vit a de Guanst» icoa, hm si lo declarados por herederos del antedicho * los qne con arreglo á la ley debatí serlo, mandan lóseles convocar por e»te medio para que en el lérmiuo de 9 «lias contados d sde el último anuncio comparezcan en el juzgado á deducir el derecho que les asista.
«MI
'a por haber recibido su preció su citado difunto mando* ocur« ri«j á la oficina de hipotecas de la capital, en donde nble d oachan la competente papeleta, porque manifiestan tener *** í otro de su nombre y apellido entred'ch > á sus bienes y Cí*Te el medio de vencer estas dificultades es que este juzgado va disponerque se anuncie al público por 3 números coas *'r“ (¡vos rie la Gaceta Oficial que todos los que se considere CCU*
lerech >á reclamación alg«im, se presenten en este Juz«rnHCUa [educirlo en el término de 5 días después del último anu .percibidos deque pasada dicha dilación se mtndaran c l*010» lar el entredicho que sufran los bienes que quedaron por fíj'** ciqfento de don Dámaso Oliva.—Francisco Amo^-lr». ‘ q Alcaldía de segunda elección de la villa deGxiincs. —E * villa de Guiñes en 13 d-s 6eiiemr>re rie 185¿ coin.iarc-cíó e * 4 Juzgado don Antonio Cornelio Diaz, natural y vecino Je n •asado, hacendado; y espuso á su merced q le h-ibien lo op6!14* do á la oficina de hipotecas de la capital por una papelnu ^ enagenar un esclavo, ullí se le ha manifestido el r0 004zPít^a manifestar porque parece que hiv otros def propio nonib^ * • pellido,y comoquiera que no tiene uada pendiente Porqi* y tiene entredichos: suplica al Juzgado se sirva disponer q,,* °°
convoquen por i a Gaceta ofi rial en 3 números ¿onaa-iir;* **
«	¿ ...	' «»'Vo-í,
C—2
En las diligencias promovidas por í>. Jofé Perez Valle para ocredit«r que niogusú-Je los entiedichos discernidos en la oficina deb'potecas a individuos de su nombre y primer apellido le comprehenden. y por ante ei Br. D. Gaspar Villale, está dispuesto se coiiyp inen'en t«es números de la Gaceta á lus per-sona-é que se considereij .con derecno á oponerse á que se le de ceri fi -.ación de hipotecas, á fin de que dentro de segund«> dia después del último anuncio se presenten á de«luciilj en el concepto de que pasada la dilación refiriila se ie dará la portuna certificación á fin.deque el anotador le facilite las que pida en aquella oficina.
A consecuencia de la causa criminal formada paru descubrir los autores del asalto y robo hecho en la casa de «ion Rafael Ramírez, está man lado por el ár. Temente Gobernador de la ciudad del B jacal, con 1. consulta del Asesor titular, y por anici don Pe ira Aguiar, se convoquen en 3 números de la Gaceta ¿oficial á -los que puedan dar razón de quienes fuesen los individuos entre ios cuales había dos vestidos con pantalones de listado azul, camisas blancas y chaquetones, que asaltaron la referida ¿asa el 31 de .Agosto último entre 7 y 8 rie lu noche.	_	. ^	\ i
Alaidia de segunda e/perpon de la villa de Güines.—Ea la j villa de Guiñes en 1.4 de ¡Setieipore de 185i en e« Juzgado compareció don Ambrosio Oliva, persone»» de Da. Maria del .Sacramento Padrón, viuda al bacca de « on Dámaso Q.ivu, que falleció en esta jurisdicción, el cual habia vendido una cab «ller;a de tierra, y estrechando! a el comprador al otorgamiento deiaescritu-
para que toilos los que se consideren con derecho á cuanto t’ se presentan en este en el término de cinco dias después del iTi8 rimo anuncio, apercibidos de que pásala aquella dilación ’ mandarán cancelar todos los que resulten, librándose por’ merced la correspondiente orden al redactor de dicho per¡ó pW" y cursado el término, certificación relativa que también fi,*,C? el escribano público de esta villa.— Francisco Arnoedo. ara Por auto del Excmo.él lmo. Sr. ínt-n le ite de F.íércir orove:do con la consulta delrfr. Asesor general v por ante n fi.io Pacheco, se ha dispuesto convocar á todos los q,le '
00	sideren con derecho álas imposiciones que se expresan
m certificación riel an »tadorde hipotecas q ie copio á continu ° «¡on para que dentro de 9 lias después del ú t oí • anuncio ocn** an á deducirlo, en el concepto de que no h »e ó i lo'o sudec^' ra que están libres rie gravamen las 70 cabal lerias dé 'tierra ?'
1	<8 de In Hacienda S in ¡Salvador de Cupera », quedando vme e
tes tan solo como lo están en el hato las Gu isimts: C«*rt¡fie *" que 70 caballerías de t'erra de las de S Salvador de Cipa,': »osee oa del hato las Guásimis situad ra en «1 partido de P i° millas,que se dme pertenecer á D Pe«iro O iva y L)uno*n « consta que por é! esién gravadas; pero advierto qu- en el ¿»j1 dei citano hito lea Guásimas, se bailan impuestos 435$ á f.v(U del Monn«t rio de 8ta. Catalina: 1385$ del Monasterio do StJ Ciar«: 707$ 5 rs. de Da. llosa Perez i-* Si va: 47:$ Ir-, de | * Archic fr adía del Santísimo S icramm to v 687$ 4 rs. deU ca»f.. Han a de-Juan A?ons i He rer«, s gun e critura ante t». Cristo] ba:j le Via iésen 29 te Abril de 1753; v en tr*s caballerías de |a" •ie San Salvador de Cupemo 55 $ te 11 expresa la rapellumnij Juan A’onso Herrera, según e¿cr lirajante D. Fernán lo á» Castro en ¿ de Junio de 842.	C—•	*
am
tendría el poder de presentarme la imágen de Valeria.
; Ah! Siu duda no le seré infiel nunca; pero así como quisiéramos ver la sombra de un objeto amado cuando uo podemos gozar de la preseucia del objeto mismo, así también esta inuger suplirá á mis ojos iafaltade Valeria.
La noche era muy oscura; habíame sentado de bajo de las ventanas de aquella casa, y pensaba en Va loria, cuando oí abrir una de sus celosías. Levanté la, cabeza y vi luz; en seguida salió á la ventana uua muge y se sentó; sospeché que seria Bianca, y despertóse) *tm¿ mi curiosidad. Después de a'gunos minutos sentí; caerá mis pies una cosa; eran cáscalas rie naranja que ) B¡anca acababa de arrojar. ¿Lo creerà*, Ernesto? La¡
DE OFICIO.
Por disposicicn del Eterno. Sr. Regante Subdelegado Penas de Cámara y por ante D. Vntonio María del lijo, g* m ,n. da convocar por tres números consecutivos rie la Gaceta Oficia! al moren.» Guillermo Jiménez para que en los 15 dina 8¡«r,nen. tes al último anuncio, se presente en esta Secretoria "de m¡ cargo a saririfteer su responsabilidad con el ramo apercibi.l«» de
lo que hubieié lugar.	(J 3__q
Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegad«» y por ante D. Antonio María dei Rio, se manda convocar por ires números consecutivos de la G ícela OñifioJ 4 D. Juan Pedro Lavicendiere para que en los 15 dias siguientes al último anuo-ció, se pr sente en esta secretaría del actuario á satisfacer sa responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que hubiere lu t5ar-	C 3-0
Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado y por ante D. Antonio María dei Rio, se rn inda convocar por tres números rie la Gaceta á D. José Rumos para que en los 15 d*as siguientes al ú timo anuncio, se presente en esta secretaría del actuario á satisfacer su responsabilidad con el ramo apercibido de lo que hubiere lugar.	C 3__O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor l>. Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Per^z, está mía-«lado que por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta se cite al Ldo. D. José María de Vallina para que a! q lintodia después del último anuucio comparezca ea el Juzgado á evacuar
un acto de justicia.	C 3__O
El Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor qu nto y por ante D, Gabriel Ramírez ha dispuesto se convoquen por laGi-ceta Oficia! en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen los autores del ro jo hecho a D. José Vilardebó de 16$ y prendas de oro, el cual tuvo lugar en primero de Setiembre de su noche eu el barrio del Ponton albrítería del citado Vilardebó, á fin de que comparezcan en el juzgadopor conducto del actuario dentro de 3 días á ser axurai-uudas según sa tenga por conveniente.	C 3—0
Por autodel dra I L del presentemes, proveído por el Excmo. ír. Comandante general del Apostadero, con la consulta del* Sr.-Auditor del mismo, está mandado se convoquen licitado-res para que concurran en la Auditoría sita en la calle del P a-lo núm. 51, los dias 23, 24 y 25 del corriente á (as 12 oara la venta en subasto de uu bote de 8 á 10 toneladas nombrado Lince” con el filio núm. 105: otro de dos toneladas nombrado Lanza” con el fóbo752: 3 mas sin folios en muy mal estad", 10 cachuchas también sin fólios: otra idem nombrada “LuDa” con el folio 703, y un cayuco. Habana y Setiembre 13 de 185?.
—Plicido B orí ego.	C 3 O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayo' primero H. Antonio Zambrana. y por unte dOi Eugenio Ponton, á c tuse-cueueia de exhorto dei Sr. Teniente de Gobernador del M «riel, se previene citaren Jnútnero* consecutivos de li Gaceta Oficial i don Joaquín Paramo, para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario para qus de allí pase al Juzgado con objeto de evacuar cierta diligenciiu
C 3-0
Por auto proveído porel Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante Hod Vicente Ro lriguez Perez, á virtud Je exhorto dei Sr. Teniente Gobernador de Bejucal, esta manijado s« cite en 3 números consecutivos de !a Gaceta Ofiriul á don Francisco Castañeda, para que al segundo dia después leí último anuncio se presente en el Ju2gado de dicho Sr. Teniente Gobernador de Bejucal á evacuar cierto'acto de iusticia.
0 3 -0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor don Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está raan-iudoque por 3 números consecutivos de la Gaceta se ene á as personas que puedan dar razón del autor ó autores de la herida inferida al pardo libre Fermín déla Rosa, la cual tuvo ugar el domingo 5 del corriente como á las 9 de la noche en el barrio de Peñalver y calle de San Nicolás, para que al segundo «lia después del ú'tirno anuncio comparezca eu el J izgado á declarar lo qu8 les conste.	C 3-O
Ealu causa seguida contra el moreno libre Pabio Camar.ho otros por haber tratado de extraer del depósito de la iglesia le Guadalupe el cadáver del de igual clase P iblo Alvarud *, entre 4 y 5 de la tarde del dia 25 rie Agosto pasado, ha dispuesto M Sr. Alcalde mayor 5. ® don Lorenzo de Busto, y por ante I). Francisco de Castro, que por 3 nú me ros consecutivos de la Gacela se llamen alas personas que puedan dar razón de los tres egros que acompañan al preciado Pablo Camaeh > en el he-ho, para que dentro de tercero día después del ú timo anuncio comparezcan eu el Juzgado á declarar por cond«icto de laescri* hanra.	» C 3—0
Por disposición riel Sr. Teniente Gobernador de la vi la de Guanubacoa, con laconsult.i del asesor titular v por ante el Ldo- D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa Ciioinul eguida contra e! moreno José de U R »sa par í aver guar su pro-edencia está mandado que por la Gaceta se convoquen la« personas que se consideren con algún derecho al esouesto Jo.-é de la Rosa que dice ser ds condición libre y cuya filiación es la siguieutd: estatura baja, color prieto frente reguiar, pelo el de u clase, cejas clara, cara yena, nariz y boca reguli«*, lamp ó»
' como de ’¿7 año3, para que dentro de 5. 0 dia después del úl-titiío anuncio se presenten ea el juzgqdp á deducirlo.
C 2—Q
Por auto proveído por ei Sr. Teniente Q.jbernador déla iudaddé Santa Moría del Rosario, con consulta del Asesor ti| rular, y por ante don José Miguel* Barroso, en las diligenci»» formadas por fallecimiento de don Francisco de Paula Grives, vecino que fué de S in José de lus Laji?, se ha declara lo inte** lado ei fallecimiento del referido Gnlves, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, á loseu ries está «i s puesto se convoquen, para que en el término de 5. 3 dia se P‘«í semen en ei juzgado a deducir el que les asista. U 2 O Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario di prime« elección de la ciudad de Santa María del Rosario, con cónsul-ra dei Asesor titular, y por ante den José Miguel Barroso, las diligencias formadas á intunciasde don Autonio de laCrufi R-amos, solicitando esperas do sus acreedores, se ha dispue*1** i se convoquen á eeto - para una junta que tendrá tícelo en «1 estudio dri Asesor en la mgñ tna de! 22 del corriente
C 2-0
15»
Ayer en la sombría meditación que envuelve todos mis días, y eu la cual no pienso sino eu Valeria y eB la imposibilidad de eer nunca feliz, seguía el tumulto de la plaza de San Máreos; el dia declinaba. El vasto canal de la Giudeca estaba todavía enrojecido con los últimos rayos de la tarde, y las olas murmuraban dulcemente; yo las miraba cou atención profunda parado en el muelle, cuando de repeute vino á sacarme de tni meditación el crugido de un vestido de seda. Habia pasado tan cerca de mí, que despertó vivamente mi que quiere apresurar su viagea Roma y Ñapóles. Pa— !a enciou. Levanté ios -ojos, y mi coiazou palpitó con race que no h* hablado toda vi;» de esto i su raus*-r. ¡ violeucia; la mu^er que había pasado por mi »do.
Mi vifjo Krioh ea el que ha sabido por boca del ayuda cuyas ficciones no podis ver, pero cuyo talle y cuyos
de cámara del conde que se estaban haciendo los pre- cabellos contemplaba todavía creí------creí que era	,	,
parativos del viage á bu de sorprender a Valeria mas ella; la turbación que siempre rae inspira rae detuvo en ciscara de una naranja, e! perfume «le uua Irma de que a-»dablemente. Ernesto, muchas vece» he h «blado ; mi siti), sin atreverme á eeRUirla para aclarar mis du- abunda tanto la Italia, que ven y huelo toiJus los días, coa «utu»(a»mo al conde de esa hermosa parte de Ita-! das. Llevaba todavía el tra*e de msüa-ia, el cendal, me h'/.o extreinrcer, y lleno de uua voluptuosidad ¡
I a, v del deseo que tema y-'ue verla; pues bien, si me el inisteiios» cendal, que tan proutu oculta como des- inexplicable todos mis sentidos.
propusiera que le acompañase en este viage, rehúsa- cubre toda la figura: el jnbmi de raso nesro, el cor- Hacia quince dias, que seutado a\ lado de Valeria j ría; sí, rehusarla; estoy decidido a ello. ¿Soy yo quien piño de seda color de lija, igual al que lleva siempre dehe abuear de su inagotable bondad? ¡ái por un mi- j Valeria, y que la habia visto el «lia auterior; uo velo legro uo he sido todavía el mas despreciable Ue los uegro envolvía su cabeza, y dejaba escapar un bucle hombree; ei todavía está eocerrado en im corazón mi ¡ de cabellos rnbios, de esos c«be.los que no puedeu ser
secreto; si la extremada inoc»ucia de Valeria me ha mas que de Valer.a. ¿Será la conileae? «ríe preguntaba	-
servido mejor quj rai frágil virtud, ¿he de esperar este ¡a mí mismo. Pero sola, siu ningún criado, atravesau- i mi lado, y tn* cercabau las tellciilades «leí cielo; pe funesto secreto al peligro de uu uuevo viage, i esa do e»te muelle, á estas horas, es imposilde, y «venino | ro bien pronto guspiraha no atreviéndome á fij ir mu presencia continua y a esa tie!¡eroaa familiaridad? No, ¡hace muchas veces, va á buscar á ia indigencia, ¿porjehomi atención eu aquellas imágenes de felicidad, no, Ernesto: rehuí*.e. y »' asi no lo hiciese, después ! qué no la acompaña su querida María? Sin dejar de j obligado á plegarme bajo la teri tble ley que me pres-de haber conocido lau clarginenis rai deber, seria pre- I observar á »queda tuuger, la seguí uaquiualuiente; ¡cribia el deber, decidido á uo veribear iiquel viage, y coa que rae dejaran de am . . Od, madre mía! 1»ns- j detúvose »1 Gu delaute de uua casa de pobre «parten -: no teniendo tuerzas para pronunciar mi propia .emende lo alto de vuestra celeste o'. «d’a, dirigid una tui-I cía. y «lió uu aldabonazo en una puerta. Era ya de cia. Valeria había iuvitado á los demás a que fueran « r*d» á vuestro hno. Es muy ■■■. ; «i. se hall» sumer- nuche.—¿Qu,éu dama? gritó una voz cuacada. ¡Ah! i cenar; quejábase de un lijen» dolor de cabeza, y no! j.do ea un piélago Ue dolor«: p¡ro todavía mas a- ¡¿Eres tú, Biauca? Al mismo tiempo se abrió la puerta, ¡ quiso comer siuo unas uaruojas qne me suplicó !e lie q*ella virtud, «que labedeia «ose a ygreude del muo y vi desaparecer aquella tnuger, quedando yo auoua- vase. Nos habíamos quedado solos; yo estaba seutado uo moral que vuest as ¡ecciooe» t vuestro .iemploara- dado de sorpresa eu aquel sitio, donde todavía me re ; á sus pies en uno de los banquillos de su otomana; atibaros ea •« coraaoo.	'	| teeiaa el asombre, la curiosidad y uo encauto secreto, j tregabame a 1« voluptuosidad de oír su voz eucauta-
I Necesito ver á esa tuuger, me decia- á mí mismo. ¡Qué dora que me desculo ia todos los placeres que espera-CARTA \\V.	| admirable se nej.nza! ¿Luego existe otra criatura queba gozar en aquel v.age; mi imagiuaciou seguía raga-
j tiene el poder de hacer latir mi corazón? Mil ideas meute sus pasos, y el tustaute eu que yo 1« «ela ale Peorcta.... ■ coufusas s- asociaban á esta: e¡ veía partir a Valeria jarse de mi echaba uu velo melancólico Sobre todas Tú soloe. ee bastaste bueno o iuju,gente pa- de Venecia, se me alej-ba Je ella, como una ley eeve-| aquellas imágene». r« leer le que te eecnbo. v uoeooreir de coapeuou. r* me lo «enjebe, entonces mequederte alguna coge —Pronto, me dijo ella, veremo» á Paugillppey aquel toe «a» >< cresa eUb'.oe v ro d*U»te.	¡S1« kM«» recuerda» mee vivo», uaa criatura que¡hermo»o cielo que o» guata tanto.
en el balcón que «la »1 can»!, mo habló do un vi»ge á 1 Ñapóles, y del proyecto del conde «le llevarme consi-' oo; sentí abras-,res mis mejdlas y latir y tle.-f nlecer1 mi corazón alternativamente; risueñas esperanzas me trasportaban á aquel país encantado, y veía á Valeria!
Impaci entalla de que no participase yo tan vivamente Como queria de loque |i encantaba, me arrojó algunas cáscaras de uaranjas, y eutie ellas una que sus labios habían tocado; la aproximé á los luios, y seuti un frió convulsivo eu todo mi cuerpo. Recogí aquellas cáscaras; respiré su perfume; me pareció que el porvenir se mezclaba a mis presentes delicias; la dulce familiaridad de Valeria, su bondad, la idea de un separarme de ella sino por puco tiempo, todo hizo aquel luümeuto delicioso; y me decia a mí tmsaio que eu el seno de las privaciones, y condenado á eleruo silencio, er« también feliz, puesto que pedia sentir j aquel amor, cuyos menores favores sebrepujaban á todas las voluptuosidades de los demás seuti
mientas.
Hé »qui, amigo mió, hé aquí el recuerdo que se despertó eu mí aquel-a noche Con tan inexplicable eu-eautu, y i-uaudo, sentado bajo el misiii» cie-lo que nos habia cubieito a Valeria y a mí. rodeado de oscuridad y del aire tibio y suave de Italia, .el ronzn 11 siempre lleuo de ello, respi é aquel mismo peifuine; di me. Ei-nesto mié, cuando todo esto se reuní a para favorecer mi ilusión y recordarme aquel mmneuto niá4¿podía dejar de ser natural y d ¡»culpable mi dehrii ?
CARTA XXXI.
y«ntcia.___
Valeria ha partido; ya te lo he dicho; te lo repito | solo porque este peusamiento sigue pesando sobre mi existencia de tal modo, que me parece que auastro en pos de mi siglos cuteros á esos , spacios que se llaman días- Lo unten que suft'o eu este tedio, ese mal horrible, insuperable, que reduce á una inmensa uniformidad todos los instantes y todos los objetos. Nada me conmueve, oi auu »u idea. Ya no está aquí, me digo á mí mismo; pero apénas teugo valor para echarla de méuos; sióulome muerto dentro de mí misino, aunque marcho y respiro todavía. ¿Qué cosa, pues, es esta terrible enfermedad, esta languidez que me hace creer que ya no soy susceptible de pasión, ui de uu vivo tuteres; que me haría envidiar á los hombres mas medianos auto porque si parecer dan valor á las cosas
que no la t ienen? ¿Cuando la naturaleza y su iqagne licencia y so silencio me hablaban, era distinta de 1& que es hoy? ¿Dóude estáu las voces de la montaña,da los torrentes y de los buques? ¿Se han extinguido,“ es que el hofplire lleva consigo, aquella facultad de un“ el ir' ia grandeza, e! poder de soñar tambieu inefable4 armonías? ¡Ah! Siu duda hay dentro de nosotros raemos uu lenguaje vivo que nos hace o«r todos esos le“' guajes secretos. Las aguas «leí rio se vue ven piutore* cas reflejando hermosos paisajess; pero para reflejarle* es menester que estén puras."	,
Parece que un huracán ha pasado dentro de n1 y to lo lo ha destruido, y que ese amor que cr¿a 611 cantos no h» «¡ejado para mí sino uu desierto.
Siento qne me abandono á mí mismo» Cuan 0 la veia era frecuentemente desgraciado. Obligad“ * ocultarle mi amor, comoseuou-ta uu delito, veta * otr“ hombry amado por ella, y que esto bastaba á 4U e licitlad; estp otro eia ipi bienhechor, un padre á qu1*“ teinia u Itrajar, y sentía dentro de «ui «tro itn|,erl^ una fuerza «le pasión que me lanzaba eu uu culpa« vvrtigo. De esta sueite, obligado a amar á los dos. . no pudiendo escapar de ninguno de estos dos aífB“ dientes, mi vida era una lucha coulínua; peio en in • lio «lelas oías, me etforzaba todavía por llegar i U1J ú otra orilla. La un» escarpada y severa, me asust» pero veia ñ la virtud tenderme la mano, y ha«ia^# mí, ilesde mis mas tiernos años, cierta eos« q,,e impulsaba hacia e¡la. La otra orilla era como esas islas arrojada en medio de loa mares lejanos. ^ yos perfumes vienen a embriagar al viagero u> ^ antes ile que la dislinga. Yo cerraba los ojos, Pe ln.respiraclo n, y la voluptuosidad me arrastraba c”eD. á un débil niño; pero en aquellos cortos instantes ^ tia á lo menos la felicidad de la embriaguez	t
cuenta con la razón. Sin duda despertaba y «ra sufru; pero eu aquellos dias de pebgro, v muc “8 CCS de dolores, era sostenido por uua aclivid» • un« fiebre de pasión, por momentos de orgullo» P jg momeutos ma» hermosos de desconfianz», y S m virtud reclamaba; mi existencia, se componía d® g ^ ^ des emouiones, y el aliento de Valeria me ro *
impedía que :ae extinguiera como