ABAMA.
losieo oríes
GOBI
Sûm. 139«
^VIárte3—3^de^Agosto^de-1^2^—San^a^Qn_yonato^eQnfesor.—Circular en	Cícera,
PAg. 1.“
OFICIAL.
Juliana üftarfa Rodri»ii«2^- Bn^navist 24 costurera
Catalina Gim’ís'tz.------1— Orutavn 29 sirvienta
El Ekcmo. è Tilmo. Sr, Superintendente gtnerai B®fuar<la Hernández’ *- í11 rm	20 costurera
Administración general da Rentas Terres
tres.
jciFCO E. Estreinpe, D. Jofé B rilen Vahfes, yjD. Fernando Vi-?fers contra quienes sigo c&u»u como co-delincu»*nte8 con otros feliro do infidencia usando de la jurisdicción que para estos
de la Torre de Trassierra.—ante mí Gabriel de Salii;
A —•»
„ - -- ----, - r— --------1 Pordecreto de esta fecha oroveido Dor el Sr í) rirlna
casos te»>m> ..eclxrHtia ¡»orlas Reafes Ordenanzas, por este mi ¡{Meado y Parejo alcalde .ruvií segundé v por onte D Pedro segundo j-nicto pregoi», cito, l amo y emplazo á los 5 individuos Vidal Rodríguez á consecuenci t del expediente promovido ñor ante nombrados mira que en el improrrogable té mino de * 6 días l), Agngtia Vaiera haciendo cesión de bienes i s	- P°
OOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI.
0£ LA StEIMPRK FIEL ÎSI.A DE COBA.
¡Delegado de Real Hacienda por decreto de catorce
Francisca	Rodriguez.—t- Puerto 17 sirvienta
del actual, recaido á consulta de esta Administración ¡C-'talios Torres Duraupa. Sau Juan 23 costurera Jy coa audiencia de los Sres. Fiscal y Asesor del ramo» Alaría Concepcion Herr., tz Pueito 13 costurera
Secretaria Política
¡se ha servido disponer que el artículo 11 de la Instruc Habiendo trasladado su' residencia el Excmo. Sr. ;bion sobre el proeedimieuto adm iaistrat.vo, relativo rnbetuador Capitán General al Palacio de Gobierno M P"“« Srad° do aprem.o, cuya cop.a se .aserta al ¡™Wr “"i* °° capital, se avisa de su suoerior orden al pGbl.- fioal se ha¡?a extens.vo al caso en que depuesto el se- María^ Hopez.-
Antonia Pacheco-Rnsalia Pachcco-
Orotava 22 Id.sirvient Itlem 21 lavandera Puerto 20 Idem Río abajo.24 sirvienta
d B.mcoot'uuará dando en el mismo audieocia pú-|«uudo apremio, llegúela ocasión de notificar al den- Deposito de la ReM Jnnta de Fomento 27 de ir™, todos los dias lfit.es v jueves, exceoto los feria-¡dor U providencia de ejecución, para luego proceder Agosto de 1352.—L! .* J.su.strador, Salvador Car-J ilesdelae doce \ las dos de la tarde.'	al embargo y deposito de que trata el art. ld.-bnlrW/o de Albornoz.
de AgoOo.de I852.~;>Ju«i» OaUana. *f» virud, o.ado uo pudrere baeerae la oottocirciou;	. • Vr
al mismo deudor, por uo ser habido, volverá el ejecu- ¡CODUSIOU u8 C<UZRdi S tt© 18. Real JllHt& G8
asento.
la composición de
dos, desde
Habana
£|Ë>cmo, Sr. GobernaJor Oapitan'general con vista la 8(1licitud de don Justo German Cantero relativa à
tor segunda vez en el mismo dia y hora ordiuarta de'
estar aquel en su casa, y uo encontrándole hará laj Debiendo ejecutars
notificación á cualquier individuo de su familia ó s>r vicio, y en defecto también de éste, previa la formalidad que iadica el art. 11, procederá á embargar y depositar preventivamente los bienes, citándosele por los medios de costumbre para que comparezca dentro de tercero dia á informarse del estado de la cobranza y oir la notificación, apercibido de que si no lo verifica seguirá aquella adelante en su rebeldía, por ¡os trámites que designa la Instrucción de la materia.
Lo que de órdeo de S. E. I. se anuncia al público para que en ningún caso se alegue ignorancia.— Habana Agosto 20 de 1852.—El Administrador general, García.
Artículo 11. ° que se cita
El ejecutor hará este requerimiento al contribuyente por medio de la entrega de la papeleta al mismo 6 a cualquier individuo de su familia 6 servicio, que no sea meoor de edad.
Cuando el ejecutor uo encuentra individuo alguno de la familia ó servicio dal contribuyente, volverá segunda vez en el mismo dia á la hora en que ordinariamente aquella se halle encasa, y si tampoco encontrare persona alguna hábil, tomará por testigos del hecho á dos vecinos y se considerará como envegada la papeleta.
Por disposiciou de la Superintendencia d elegada de Real Hacienda a eonsecueucia del expediente d-> apremio seguido contra D. Santiago Sastre en cobro de pesos que adeuda por resto de la alcabala causada
jase le conceda el correspondiente permiso para establecer uo®áB,'°0 de hierro que se dirija desda el muelle dcCasíld“* a 'a ciudad de Trinidad, y se declare esta obra d0 utilidad publica y aplicables á la misma las jj8p03¡ci°nea de la ley da oXpropiacioa forzosa, ha tenido á bieo disponer que se publique esta solicitud eu cufllp|iioieoto de lo que previeue el art. 3.° de la rais-nia isy, pata qu® *as personas que se crean ínteresa-d.,8 enesta concesión puedan hacer presente al Teniente Gobernador respectivo lo que se les ofrezca y parezca dentro Jel término de 20 dias que al efecto se ba,.ervidn señalar. Lo que de orden de ¡8. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 31 de Agosto de 1852. — Martin Gaiiano.
A consecuencia de la sumaria instruida contra D.
Antonio Valdes, los morenos libres Ambrosio del mismo apellido, José de los Reyes Aviiés y el pardo Martin Burat, por estar jugando al prohibido del monte, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General de conformidad con lo consultado por el Sr. Alcalde Mayor Asesor del Gobierno D. Lorenzo de Busto, que satisfagan las multasen que han incurrido; que en defecto de pago sufran la corrección respectiva, que se auoten sus uombres en el libro de jugadores condenándoseles en las costas mancomunada y solidariamente)'que esta resolución se inserte en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 26 de Agosto de 1852.— Martin Gaiiano.
___________,____________ __________ o „, en la compra que en 1821 hizo del cafetal Triuufo se
superintendencia £ -neral delgada de Real manda coavocará los individuos que á continuación
Hacienda,
Debiendo procederse á la venta en esta plaza de mil y quinientos qui nales de azogue del Almadén que
parte
de carretera tomprétidiik eutee la puerta de Tierra y la esquinada Tejas en Id forma prescrita eu el pliego de condiciones, que se lilla do manifiesto en la Secretaría de la Oorporaciin, »e anuncia al público á fin de que loa que quietan hicer proposiciones las presenten en la misma oficina el flus del mes próximo entrante, en que estará reunida lasomisiou de calzadas para recibirlas desde las 12 del íia, en el concepto de que publicando la mejor admitía pujas verbales hasta las 2 de la tarde eu punto so qie cerrará el remate a favor de la que mas ventajas ofrejea, con reserva de la ajjro-baciou de la Junta.—Huba.a 17 de Agosto de 1852.— El Diputado de Obras merino, Nicolás López de la Torre.
Contaduría General «e Rentas Marítimas
Para el t.° del entrante sqhan de rematar en el almacén cíe averias, 1000 medias latas d«chieharos conservados, 30 latas de espárragos, 10 latr.s de alcaciles y 500 cajitas de betnn caído todo en pena d3 comiso, títpatia y Agosto 30 de 1852.— Adriaensens.
Contaduría de la Jauta de Fomento.
L;stas de los negros cimarjunes entrados en U casa de depósito desde e! dia I.° del p re en te mes á la fíchala que publica esta oficina para ccnocimpito de sus dueño*.
473	Marcos congo, de la dnkcípn del ingenio Baracoa, remitido de S. José de las Lijas.
474	I	' * "	'
475
Gonzalo gangá, de l). ^gustin López, aprehendido en 1 a ciudad.
José Amonio congo, dhD. Juan Pascual Vives,
do por el Celador del C
se hallan depositados en los almacenes de la Aduana, se ha servido disponer el Excmo. Illmo. Sr. Superintendente geueral de Real Hacienda que ae admitan todas las proposiciones de compra que lleguen á presentarse en el término de cuarenta dias contados desde esta fecha, bajo las condiciones siguientes:
1. ®	Que la venta ha de hacerse al coutado, 6 bien a pagar en plazos, siempre que estos sean coin-peteutemente garantizados á satisfacción de ia Superintendencia.
2.	® Que bajo tal supuesto será preferido c-J com-
pradoí que ofrezca mayor precio, aurn^u«^jz de verificar el pago ©u plazos.	, . . ,
3.	® Que en igualdad de precio se adoritirá la proposición de aquel que dé mayor coutado al tiempo del contrato; y ya sea con contado 6 sin él se preferirá al que ofrezca el pago en el término mas corto.
4.	33 Que también se admitirán ofrecimientos de compra por el iodo 6 parte de los azogues, siempre que el contrato no baje de doscientos cincuenta quin tales, prefiriendo al que lo compre todo.
5.35 Que las proposicioues hau de hacerse en pliegos firmados por los interesados, cerrados y sellados por los mismos, cuyos pliegos se custodiarán en esta Secretaría de la Superintendencia hasta el dia df a gnado pura la apertura de ellos.
6.	“ Que en ese mismo dia se abrirá igualmente otro pliego que hasta entonces se mantendrá cerrado y sellado en el cual se hallará designado por la Superintendencia el precio míuimo que ha de servir de base
spara la enagenacion del azogue.
7.	® Que à las doce del sábado 2 de Octubre próximo venidero, en que cumplen los cuarenta dias del término señalado, deberán concurrir al despacho de la Superintendencia todas las persouas que hubiesen hecho proposiciones de compra para abrir sus pliegos respectivos, y el del precio mínimo dei azogue, á presencia del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general.
8.	a Y por último, que en vista de las proposiciones que se hagan, y prèvio el examen detenido de ellas que el mismo Excmo. é Illmo. Sr. se reserva hacer, S. E. I. declarará después la aojudicacion, si á ella hubiere lugar.
Lo que de orden de S. E. I. se anuncia al público pava conocimiento de todos los que puedan io-teresarae y quieran tomar parte en esta negociación. Habano 23 de Agosto de 1852.—Anastacio de Orozco, Secretario.
se expresan para que en el término de nueve días contados desde el tercero y último auuncio comparezcan en esta Administración general á deducir el derecho que les asista bien persuadidos de que si no ocurriesen se procederá á la chaucelacion de toda3 las hipotecas.
Asezuracion de 6,000 pesos á favor de los menores Bernarda y D. Pablo García Santa Mariua.
Idem cíe 592 pesos 7 rs. de cada uno de los menores Da. Bernarda, D. Pablo, D. Juan, D. Francisco, D. Tomas y D. Manuel García Santa Mariua, eeguu escrituras ante D. José Ramón Sánchez, escribano! público de la villa de Guiñes en 24 de Octubre de ( 1821. .
Hipoteca á I** obligación de augurar ia*legahmav ‘ de los hijos de 1). Francisca Otar«*» Santa Marina y ■* la de exhibir cada seis meses la parte que deba según escritura ante D. José Ramón Sánchez en 6 de Abril de 1819.
Hipoteca de2,000 peso9 y sus premios á favor de los herederos de D. José Autonio Piñaro, según escritura ante D. José Lorenzo Rodríguez en 18 de Mayo de 1819.
Aseguraciou de cuatro mil pesos de la dete militar de Doña Autonia Sastre seguoescritura ante D. Jo-
remitirme».
476	Manuel macuá, id., Ll.W «1 capitán de Vereda Nueva.
477	Jacinto pardo, de l>. ¡Minué! Calera, id. por el Celador del Cerro.
478	Rita mandinga, de D. 3aauel Valdes, aprehendido en la
ciudad.	I
479	José criollo, de D. Mi^iel Calvo, remitido por el capitán de Arroyo Arenaa-j
480	Juan Neponuceno id.,lo 1). Hipólito Machado, id. de Guiñes.
481	Gabriel mandinga, dej). Felipe Govin,id. de id.
433 Concepción criolla, d^)a. Dolores Varela, aprehendida en la ciudad.
484	Juan congo, de D. Amonio González, remitido por el ceiador del cuarto dimito.
485	Francisco Antonio c«/abaíí,ídtí D. Manuel Ponce, apre-liendidoen la ciudad- .
486	Bartolomé congo, de 1	* Jy, remitido de C ‘irden a 8.
487	José criollo, de !). Fr , k»N.,Id. por el Celador del
Cerro.	, a*
488	Vu?,ery.ÍQ	■ d*? - iOQ ¡ •	1*1- «i® Güioo«
489	oriol!	-r.-^up 4n«£i*tío,f **.;*«•	_
490	José mandinga, de D. brrpn de Soria, id. de Peñalver, Habana 27 de Agosto de 1&.—Francisco Oger. _
que se cuentan desde la fecha, 6e presenten personalmente en la Real Cárcel de esta plaza á producir sus descargos y legítimas defensas y de no comparecer en el período designado, se Ies condenará en rebeldía por el Consejo de Guerra del Tribunal sin raa6 llamarles ni emplazarles por ser asi la voluntad de S. SU-. Fíjese y pregónese este edicto en los lugares de costumbre y Jéseíemdema8 publicidad en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 29 de Agostode .1352.—Francisco Javier Mendoza. Por su mandado, Francisco Gregorio de Valderrams, secretario,	e *--0
Don Crirlos Helgado y Párelo, alcalde mayor segur de esta audad y su jurisdicción SfC.
Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo joven conocido porel sobre nombre del Hermafrodita, para que dentro de9 dias contados desde esta fecha, s* Dresenie en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por la9 heridas inferidas al moreno Isidro Hernández,en el concepto de que si asi lo hiciere, se le oirá v administrará justicia y en otro caso, se 1© declarará rebelde y contumaz é incurso ©n las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado. Habana y Agosto 27 de 1852.—Delgado.— Por nmndodode su Sría.—Francisco Pimsntel.	E •—O
Don Lorenzo de Busto caballero de la Real y distinguida- órden española de Carlos tercero Auditor honorario de Guerrs y alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo v emplazo á D. Antonio Váldes natural de esta ciudad, de estado soltero, de oficio tabaquero y de 20 años de edad, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le 6¡gue por reyerta con D. Antonio liuiz, el que falleció después de la ocurrencia, cierto de que si asi lo hicier» se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los extrados del iuzgado para la secuela del juicio.Que asi lo tengo
mandado. Habana Agosto 29 de 1852_Lorenzo de Busto—Por
mandado de su Sría.—Gabriel Ramírez.	E *—O
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta capital 8cc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, y cito, llamo y emplazo á D. José Alejo Eiroa, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel á mi disposición á descargase de la culpa que le resulta en la causa queso le 8igueen unión de D. Juan Antonio Eiroa sobre falsedad de un documento para obtener pasaporte para el primero, cierto y seguro deque siasi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justi.ciajv. le lo contrarío se ie|declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en lacausa antecitada. Habana y Agosto25 de 1852.— Zambrana. Por raandado¡de su Sría.—Eugenio Ponton.
E •—O
AUTOS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el D. Gabriel de Salinas, consecuente al concurso del Teniente Coronel D. Lorenzo Mon-taivo é incidente formado para tratar déla liquidación de los créditos, se ha dictado la sentencia que sigue*—Habana Agosto21 de 1852.—Vistos: definitivamente juzgar
1 "j-	----» sus acreedores
se lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se publique el acuerdo celebrado poriosque concurrieron k
liorna ciu-concurrencia
prevenida comparecieron an;e su Sría. y de mi el presente ©•-
*	---.---- - |"J| 11*3 U UC? VUUWV
la junta cuyo tenor ee como sigue: En la siempre fidelí dad de la Habana en 13 de Julio de 1852 para la con prevenida comparecieron nn'e sa dría, y de mi el pre.A„.c encano el Ldo. D. Antonio AmbrosioEcay, apoderado deld.u-
dor común; U. Francisco García de !a Magdalena, 1). Alejan- <
dro de la Torre, D. Juan Antonio Rodríguez por ai y en repre-
sentación de D. Francisco Fernandez y habiéndose dado 1©^»«»-ra al escrito de fojas 9, oídas las refl-íxioaes del deudor v c«tO-putados ¡oa crédito«? d* los asistentes que forma*» ma'Ot.:, admitir la cesión qu- se propon«? sirt perjuicio de que cii-udo mejore de fortuna, procure cubrir lo que resta, para lo cual consienten en que se le ampare á fio de que se proporcione recursos, coa lo que se terminó el acto que firmaron eon su Sria«
doy fó — Delgado.—Ldo. Antonio Ecay__Juan Antonio Ro-
dñguez.--Alejandro María de la Torre.—Francisco García de la Magdalena.—Ante mi,—Pedro Vidal Rodríguez.—Cuya publicación se ha dispuesto á fin de qu© los acreedores que no concurrieron a la junta, comparezcan dentro de quinto diaá representar lo que se les ofrezca, apercibidos si no lo hicierea do que ge les tendrá como consencientes.	A—i
o . Ha dispuesto el Sr. alcalde mavor cuarto y por ante D. telipeFornari en el concurso ,1« I). Tumts Antonio Na»as se intime & los acreedores del referido Navas 1„ sentencia de graduación pronunciada en él cuyo tenor es el siguiente: Habana y Agosto 18 de 1852.—Con sus autos y vistos: se declara ñus con los fundos que se recauden á consecuencia de esta concurso deben pagarse en primer lugar las costas originales: en segundo elcredito de D. Joaquín de la Asunción Valdes, pro-ratéandose el resto entre l>. Félix Hernández Guerra y D. Cristóbal Diaz. únicos que han aducjde los documentos calificativos de sus acreencias, reservándose sus derechos 4 los dama* que no lo han verificado para que lo deduzcan en la forma qua vieren convenirle, liquídense las costas v satisfechas eo el órden pievenido archívese el expediente.—Juan Pedro de Espinosa y Outillas.—anta mí.—Br. Felipe Fornari teniendo entendido los acreedores de que transcurrido el término de quinto día después dei ultimo anuncio, sin que se haílrn presentado á interponer ningún recurso comía él, se declarará consentida, no apelada y pasada en autoridad de cosa jusgada y Be le dará su de-bido cumplimiento.	\ *—O
REMATES.
Por decreto proveído porel Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por anto D. Eugenio Ponton, ea los autos egecutivos promovidos por D. Nicolás ürbao Rumos contra ia sucesión de la 5Jra. Da. Josefa Ariza de Cáscales en cobro de pesos, está mandado que se anuncie ea tres números consecu-tivos de la Gaceta Oficial, estarse dando los pregones de la lay á una casa situada en la calle de San Ignacio haciendo esquina á la del Tejadillo, marcada con e! número 53 la cual es de alto y bajo, de manipostería y tiene várias accesorias.
R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto en los autos promovidos por el Excmo. Sr. Administrador del vinculo do Meireles para reclamar lo que adeudan ios poseedores de terrenos situados en el pueblo del Calabazar, está dispuesto que el día27 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del
~*e> ~w .»»«/uiau y jv..-. a.» uuiDvtiicuica ia aula UC I
Vi----i’”., Y-,---------Í?*S,ando 88 dada- juzgado 88 proceda al remate de una casa situada en dicho pue-
ra, que del producido del remate del ingenio la Nueva Holanda Italo conocida por de don Juan de Illas en 4 solaras, lasada eu ascendente a 98238$ 7J rs. en que se incluyen los 6000$ exhi-j4,5I5$ 6rs., para que el que quiera hacer postura «curra à la btdos de contado por el rematador D. Manuel de Bulnes y So- ! escribanía de mi cargo á instruirse del pormenor de la tasación.
Inm. limen hflhur nnn nno n nutila aata ■■<■<>•/% iiniaa.a.I ..... .1 -“Pedro Vidal KodÍgU6Z	3
PARTE JJ¡RETAL.
Alcaldía mayor primera de l> Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 27 de 1852.—Há ase saber a D. Luciano Chaumont en tres números consecutivo de la Gaceta Oficial, que dentro de 24 horas después del úEmo aauucio nombre perito por su parte para que en union decorredor mayor de lonja designado por el actor, procedan al jistiprecio de la siervay^mue-bles emburgados á instancia de DAntonio Valdes de la Torres
lera, único haber con que cuenta este juicio universal para el rmgo de los «creedores de I). Lorenzo Montalvo, después de bajados 22536$ 1 rh por razón de censos y aseguraciones conforme á la certificación del anotador de hipotecas, visible á fojas 3007 de los principales los 5356$ Q rs. por el Real Derecho de alcabala pagados por cuenta de dicho remate, y 6?5c$
Je alimentos á los menores hijos de Montalvo mandados abonhr ¡efecto á las 11 de ía^ raañ'ana'el remate* deunacasa de tabla V por S. A. la Real Audiencia Pretornl deberán satisfacerse con (tejas con colgadizo y baranda situada en el pueblo del Cerro el resto de dicho producido: en primer lugar las costas de los .calle del Tulipau acera del Este, tasada en 3791$ 5 rs autos prineipajes y las de este cuaderno de calificación con de-l	--
tvicolon de la** que aparezcan satisfechas y de las condenación*»«!
B’uea'tói*0’ • I-"-ViTro£ftwkw,srn¡ U, dftfcuta semycrvez con los créditos respectivos de sus cobranzas en el órden y forma correspondiente en segundo lugar, se abonarán los réditos de los censos, liquidados hastael dia enquesedió posesión al rematador, cuyo lugar ocupará este respecto á los que resulten pagados por cuenta del remate: En tercer lugar se pagarán ó los herederos de D. José de Bulnes los 31072$ 6 rs. que resultan ser de pura y última refacciou del crédito calificado de 747187$ 1 rl. á que asciende el saldo á su favor de las cuentas que presento y se han aprobado de los acreedores antiguos de D. Loren
•i- .A.i— _______í i„ _.i: i:_: ______ u:»a a 
D.
D, José Dimas Román y Dolía María Felicita Zainot* seguí] escritura ante D. José Ramón Sánchez escribano de Güines en 27 de Octubre de 1829. Habara26 de Agosto de 1852.—El Administrador general, García.
bé Salinas en 2 de Noviembre de 1822.	„	..	..
ídem de 360 pesos 4 reales y sus réditos de los	0l“ • ^
menores D. Benito José de la truz, Ll» José rlipolito,! En los autos de ia testamenta-a de doña Dorotea Perez y
Domínguez, ha dispuesto el ár. acalde mayor cuarto don Juan Pedro de Espinosa y Cutilias, y or ante el Br. doa Felipe For narí,se haga saber por este órdei á todos loa interesados en dicho juicio testamentario, que ei virtud de haber renunciado don Cárloa del Castillo el cargo ie albacea, se ha nombrado eq. su lugar al Dr. don Federico Fernandez Vallin, no ofreciendo^-se reparo á los interesados, quieies lo expresarán en respuesta firmada.	3
Ha dispuesto el ísr. Aloabe mayor primero D. Antonio .Zambrana y por ante D. Bernardo del Junco se publique en tres números consecutivos de laGaceta que la conocida con el nombre de Da. Dolores Batista 10 bs sino Da. María de los Dolores de Jesús Santa na natural dij la ciudad de la Gran Canaria hija legítima de D. Vicente Eustaquio y de Da- Josefa Ramos que lo fueron el primero de ). José Santana y de Da. Ana Suarez y la segunda de D. Juan tainos y Da. María de Troya que nació en 29 de Marzo de l8‘¿2 y se bautizó en 7 de Abril del mismo «ño-n la parroquia <e Nuestra Señora de los Remedios y San Francisco de Ash cuyo error consiste en que la familia Je su padre tenia de sobe nombre de Balista y que su marido 1). José Polegre falleció}! 2 de Diciembre de 1850, á fin deque llegue á roticia de todo9|ue en todos suscontrato» figurará ahora con sus verdaderos pellidos.
En el incidente á la testa ni ataría de Da. Venan »ia Morales que cursa en el juzgado delSr. 1). Antonio Zambrana Alcalde mayor primero y por ant D* Vicente Rodríguez Perez, ¡=e ha aprobado la información o insolvencia promovida por 1). Nicolás Morales, mandándose basista como pobre de solemnidad con la debida reserva.	3—1
En el incidente á los autos n omovidos por D. José María
Real Junta de Fomento
Eq el deposito de la Corporación situado ea el Cerro se bailan 63 colonos de ambos séxos y de diferentes edades y oficios, que acaban de llegar á este puerto procedentes del de Tenerife en el bergantín español Victoria. Los que quierau contratarlos bajo las reglas establecidas podrán ocurrir al exprosado depósito. Habana 28 de Agosto de 1852.—Por indisposición del Sr. Secretario—Francisco de la Paz, oficial mayor.
Relación de los colonos que se expresan existentes en el Depósito de la Real Junta de Fomento.
NOMBRES-
Naturaleza Edad Ejercic.
José Eusebio Orama-
Claudio Real--------
Matías Cabrera-----
Manuel Real--------
•luau Lugo----------
Juan Hernandez Melo-
Nos doctor D. Francisco Fleix y Solaos por la gracia fie Dios y de la Santa Sede apostólica Obispo de la Habana, Prelado gran Cruz déla Real órden Americana de Isabel la Católica, caballete de la Real y distinguida órden española de Cárloa III, Protector d® la Sociedad de Beneficenca de naturales de Ca-taluEa, Socio honorario y Director de la económica d® amigos del país, Capellán de h,-nor y Predicador fi* número de S. M. y de su Consejo &e. &c.
A todas las personas á quienes ¡o infrascrito to-
®*re, hacemos saber que los curatos parroquiales de S. _____________
Narc.so de Alvarez, Alqutzar y Bajas, las Tenencias 1 Fra„c¡aco Real_______
d® cttra de Morou con residencia en San Eugenio de jjet)j[0 jg Fuentes_____
H Palma hasta que vaque este curato, ó consienta el¡juan Esquive! Acosta
Psrroco trasladarse á su propia iglesia, Guara, S. Au-, Js,jro Llanes______
(®nio de las Vegas y Pipían, las sacristías mayores de Santiago de las Vegas, San Hilarión de Guanajay y (Lines, y las capellanías castrenses de Sau Cárlos úe a Cabaña y los regimientos de la Corona, de León, de Galicia y de Barcelona, se hallan vacantes y para 8U Provisión en propiedad con arreglo á lo dispuesto
P°r el Santo Consilio de Tiento y leyes del Real Pa- j uan Bernardo Gomez-
ronato, hemos mandado fijar el primer Edicto por el ¡Nicolás Perera_________
®rm¡no de 30 dia* llamando y citando á todos los que José Hernaudez________
quieran hacuroposición á dichos beneficios, para f)ue Marcos Brito__________
comparezcan ante Nosdentrodel término fijadoá prac- • bear las diligencias necesarias. Habana 27 de Agosto
Francisco Llanes Regalado. Rio abajo 24 de campo Francisco Llagas Salcedo. Orotava 25 sirviente
Felipe Soca.—------------
Marcos Real..—-----------
Idem
Puerto
Rambla
Puerto
Laguna
Puerto
Idem
Idem
18 tonelero 25 arriero
18	zapatero 37 campo
25 carpintero
17 tonelero
19	arriero
Francisco Javier Gonzalez Antonio Maria Garcia------
Isidro Palenzuela Rodz.— Idem 29 atnero Domingo Felipe Borges— Rio abajo 21 campo
San Juan 22 campo
Manuel Brito-Josó Romero-Beuito Mariin-
1 lem alto
•	Puerto Rio bajo
- Puerto
•	Orotava : Puerto
Rio bajo
26 sirviente 13 hojalatero 32 sirviente 20 carpintero 31 campo 15 Idem 19 sirviente
A consecuencia de las diligencias que sobre juicio de pa* acordado y en cobro de pesos sigue I). José Maig contra D. Jofé ruigy Miró como marido de Ua. Manuelade la Puente, se ha seflalado por el Sr. Alcalde de primera elección el dia 31 del | corriente para que por ante el Ldo. L>. Fernando Calves, tenca
! — f . í» ■ ■-» A l.tn 11	I.— . — — .. X - 	. —   1	■	, . ®
K._2
^ j Por disposición del Sr. Aiealde mayor quinto y por an»* H.
taáWo^t^-CRstro. á conseeueacia del ¡acódente á la testara©»-sobre adjudicación se ha señalado el día u^.n I .»nn Gurda Setiembre en las puertas del juzgado, situado en la Calzada de Galeano RÚm, 38 para e) remate de lo siguiente: un sitio cafetal nombrado los Auxilios, ubicado en Aiquizar, compuesto de 6 caballerías de tierra, color bermeja, labranzas, arboledas, cercas de piedra, fabrica, aguada, animales, eon 10 negros de ámbos sexos y edades y demás anexidades, retasado en 109 U$ , 4 rs. una casa de tablas y tejamaní en la ciudad de Matanza«, calle de San Juan conl2í)tl varus de terreno firme, á censo re-
zo Montalvo anteriores á la adjudicación que se hizo á este del I dimible que lo está en 1249$ y otra en la villa de San Antonio ingenio la Nueva Holanda por representación de su legítima ¡en la c^lle Rea!, marcáua con el 65 de manipostería y teja«,
consorte, en cuyo concepto se obligó á satisfacer las deudas que aparecen líquidas y calificadas desde la foja 1. ** hasta la 22 de este cuaderno, cuya exacta y prolija operación aprobada por los interesados con el mérito de sus respectivos credenciales que se han tenido á la vista, han sido examinadas con jurídica
1657$ 6 rs. podiendo los que quieran instruirse ocurrir á la enerábanla de Gobierno.	R— •
El Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y per ante elBr. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de la testamentaria del Ldo. D. Rufino Beltraudí ha señalado para el in-
atención. Se señala el cuarto lugar para ser pagada de su crédi- mate de los esclavos Justo, Petronay la hija de esta nombrad* to en razón de ser la mas antigua en su privilegiada clase á Da. Bernarda tasado en 1385$ el dia 6 del mes próximo eotrante &
Soledad Rívero ó sea la sucesión de D. Pedro Ayala Bucarelj por4964$ 7£ rs. réditos del capital de 9981$ 4 rs. impuestos á censo en las tierras del citado ingenio la Nueva Holanda, liquidados hasta aquella fecha; que en el evento de estar pagado dicho alcance por D. José de Bulnes, corresponderá á este como anteriormente va declarado. Ea quinto lugar el capitán de Milicias D. Miguel González por la cantidad de7746$ 2 rs. por escritura de imposición otorgada en el mes de Marzo de 1798. En sexto lugar se coloca á D. Manuel B isilio Betancourt, ó bien sean sus herederos D. Manuel Joaquín Valdes, D. José Mateos y Da. María Ignacia Betancourt per 6750$ en el órden que respecto al particular de este crédito explica el síndico calificador en la página 8 vuelta y siguiente en su escrito de fojas primera
la hora de costumbre y en las puertas de su juzgado calzada d8 Galeano núm* 115.	R—*
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Antonio Regueyra, á consecuencia del incidente ála testamentaría del moreno Manuel Sabido,furma-do para cobrar lo que adeuda la moreua Josefa González que cursan por ante el actuario, ha dispuesto se señale el dia 2 del entrante para el remate de una casa situada en el barrio de Jesús María calle déla Misión núm. 67 tasada en 876$ 4 rs. cuyo remate tendrá efecto eu las puertas del juzgado el dia [señalado á las once de su mañana.	R *—I
Por acuerdo de la Junta Municipal de la villa de Guanaba-
de este cuaderno. En séptimo lugar deben entrar á cobrar losití0ay por auto el Br. D. Pedro Galindo, se ha dispuesto señtlar herederos de D. Pedro Valverde los 5400$ resto de los 7500$ ; los dias 9, 10 y ll para los remates de plaza y puestos fijos, que con sus réditos liquidados hasta o de Febrero de 18 'A se íes i arrendamiento de la antigua Casa Capitular, oficio de prego-adeudaban, de los que percibieron del anterior depositario 2100$ , ñero público, el de correduría de lonja, Corral de Concejo y por disposición del Tribunal, debiendo advertir con respecto a j alumbrado de Cárcel, en el lugar y hora de costumbre
Domingo Real.-
dft 1QC-»	ino. ¿.¿aurau» ~w	v^eiÇSlinO DI ILO-
1852—El Obispo.—Per mandado de S. E. 1. Dr. E,juart|o Azosíera
"Ominan	Unlnnnn	__V T a	n rl A n	• n i •
García Velayos, secretario.—Y de órden de ' • E, 1. ge publica por medio de la Gaceta oficial pa-a Reneral inteligencia.—Domingo García Velayos,
secretario.
Dnmingo Gonzalez----------Orotava
Doraitigo Falcon——--------Puerto
Idem Idem Idem Idem Idem Idem Puerto Idem ■ Puerto
Tscoroute 28 Idem
Cárlos Cordovés-Celestino Brito-
16 de campo Renden contra I). Amonio Cora en cobro de pesos fortn ulos sobre ló insolvencia del expresdo Renden, que cursen en el juzgado dal Sr D. Autonio ¿íaiibraaaAlcalde mayorprimeroy por ante I). Vicente RodrigiiezPerez, se hs aprobado la información de insolvencia de Rentbn, mandando se le asista como á pobre de solemnidad eon ia doida reserva y que ee publique en tres números de I» Gaceta.	3—I
Lio. D. Fernando Calves, »ser,baño Real Notario de Indias y de asistencia det juzgado detSr. Alcalde de primera elección-Certifico; que en e juzgan de ár. Alcalde de Bruñera elección de esta capital tuvo efetoel juicio de conciliación que á la ¡etradice: “Ea le Hutit.na.en de Marzo de 1852, compareció en el juzgado II. A-idiéí Bonetli por medio de au apoderado el Ldo. D. Manuel Costales coo so hombre bueno í) José María Morales provocando ese acto con el Dr. I). José Macadas que trajo el suyo i). Antqiio Alvarez con motivo de uo artículo publicado en el-'Crilerk'1 periódico de Medicina correspondiente al presente mes quesuscribe “Va'eii no Picapica” por creerlo ofensivo ásu nomb» y perjudicial á sus intereses. El Dr. Síacedasespuso: quepajo impresiones desagradables ,-scribió el mencionado articuh, sin ánimo de ofender á Bone lli, ni perjudicarle en sus inMrees por el ungüento que expende con el nombre de su apellido, ifretnenda Macedas insertar en el mismo periódioo otro articulo bajóla Hombreen que haga relación de estos aatecedenteetin pe.judicar en lo mas tníoimo á Bonelli y cumplido el objeti de este acto se dió por terminado y firmaron.—Calderón —Ldo Manuel Costales.—Dr. José Macadas.—Antonio Alvarez.—José María Morales. Y para hu publicación en tres números d# la Gaceta Oficial según lo dispuesto en decreto de este din proveído en el expediente que sobre cumplimiento del suprainqtito acuerdo sigue ante mi el ex presado IV- A tires Bonelli litro la prese o te. Habana y Agoste ¿6 de 185.'.—Signado.—Ldo.Feruaudo Calves.
Francisco Rodriguez-Domingo AbrahantesGarcía Rio alto Patricio Romero	Idem
20	campo
21	hojalatero 16 sirviente 14 Idem
13	Idem 18 Idem 18 Idem
14	Idem
15	sirviente 14 Idem
32 labrador 39 zapatero 23 arriero
Oomiogo Quevedo— Pablo Picar-
Celestino Gonzalez—
¡Amaro GouzaleZ------
Oliva-
Junta Municipal.
v t?0rc^8P08*c^on	®r* Francisco José Calderón
y Ixi psel, alcalde ordinario de 1.83 elección,presidente a Junta Municipal, se publica pnra.el viérnes 3 del
a»nlrante me8 de Seiieybre se procederá al remate del Juno	----
las casillas desocupadas ea el mercado de ¡Lucas González 22° ° ^ridto’ marcadas con los números 18,20,21 y Miguel Santa Ana-— y cuyas llaves eetan en la escribanía de mi cargo! Salvador Soca Perez-eír>a ^UG Pue^an verlas los que quierao hacer nroposi-rj ue® ^emquilioato, y ocurrir el dia señalado á L.s 12 30 ^ ig^1 Qa * la Sala Capitular. Habana y Agosto
PMirM°líÍ~"’^Ue. 8‘ no tuv‘ere efecto el remate se re-i u lores i>ai ** * diligencia los demas viérnes subsecuentes hS- Isabel Cal fuer Cü * Da^amo lugar y hora.—Ldo. Francisco Fia•' F.miiía Pal
Santiago Mania Hernández Orotava 24 sirviente Antonio Martin de Leon— Buenavist 14 panadero
Orotava
Idem
Puerto
Puerto
Orotava
Puerto
23 zapatero 18 Idem 18 sirviente 18 zapatero 31 arriero 28 tonelero
Canarias 22 herrero
Juan Hernández-Nicolasa Llanes-
Leocadia Real----------
Paula Hernández Aguüar. remate se re-j D lores Castillo-----
irera— Emilia Cabrera— Dominga Cabrera-Laureacia»—- — -
Ircod
Puerto
Rio bajo
Puerto
Puerto
Laguua
Idem
Idem
Idem
idem
25 aniero
20	lavandera
21	sirvienta
10	costurera 18 sirvienta 38 costurera* 15 Idem
13 Idem 12 Idem
11	meoor
EDICT08.
Don Pedro PaFo Cruces rat d'ero cruz y placa de la Reai y Militar Ordende San Hernenezildo, Temente Corone! gradivi do Comandante de Caita/Jeria, y Fiscal de la Comision Militar esecutiva permaniate de està Isla
este crédito que en la clase de aseguración queda ya rebajado del valor del remate como al principio de esta sentencia se dice y abonables sus réditos en el lugar designado álos de su naturaleza bajo la subrogacim de D. José de Bulnes eu caso de haberlos satisfecho. En octavo lugar entrarán á cobrar á prorata conforme la calificación del anterior síndico aprobada en junta general fi que se impartió la autoridad judicial lo» siguientes acreedores, Da. Soledad Rívero 5089$ l rl. y medio por razón de capital y réditos que se le adeudan, cuva acreencia procede le la venta que hizo D. Pedro A vala Buscarely al caballero Calvo de la Puerta de una caballería de tierra y dos tercios de otra seguri consta del documento privado corriente á fojas 22 del cuaderno número 2, fecha 11 de Noviembre de 1797, D. José Rubio Campo los 3200$ procedentes de ventas da esclavos según el convenio constante á fojas 535 de sus autos particulares, que debieron pagarse en el mea de Marzo de 1824, l). Pedro Antonio de Salazar 6765$ 2 rs. resto de su ciédito coa el caballero D. Nicolás G ilvo de la Puerta de 89 13$ según documenta bajo ei número 4, D. Antonio Hernández Braza 1780$ resto de su alcance por venta de esclavos; á la Sru. Cuesta Manzanal v hermano 1169$ :> rs. por su cuenta corriente presentada á fojas 406 de la segunda pieza del concurso, liquidados los premios hasta 5 de Febrero del año pasado de 1824, como se ha hecho con los demás, D. Jorge Bertauld ó sea el Poro. O. Justo Velez 1000$ que debieron sat'ficerae según documento núm 6 y 7 en azúc tres por los meses de Marzo de 1823 y 1824, D. Pablo Serra 1931$ 3 rs. procedentes de vários contratos de azúcar celebrados desde el año de 1800, según su cuenta corriente y documentos que ha presentado y corren bajo el número 8, D. José Bosques ó sea su hija Da. Mari- del Carmen la can-t dad de 2000$ según liquidación y calificación practicada con acuerdo del deudor común, los herederos de D. Miguel López Ganuza 800$ conforma á la citada calificación, los herederos de D. Manuel Bravo 2200$ pagaderos por último próroga en el año de 1807 según documento núm. 10, los herederos de D. Domingo Herrera 15950$ á que se redujo el alcance ?de 25654$ 6£ rs. según documento ñúm. 11, por haber rebajado el tercero por sus cuotas los Srea. D. Gonzalo Herrera y Da, Rosa O-Rei-Hy como se acredita á foj>is 3 vuelta Je los principales del concurso, D. Andrés Jáuregu» 2963$ 3 rs. 5 oetavos aegun la cuenta núm. 12 por valor de 200 caja» dé azúcar vendidas en 30 de Junio de 1800,1). José Ramón Martelo 5943$ 5 rs. á que quedo reducido el crédito de 50000$ correspondiente al Pbro. D. Cárlos May&rin según obligación del caballero D. Nicolás Calvo de la Puerta en 5 de Marzo que se explica en el papel núm. 13 de los acreedores de l). Lorenzo Montalvo después dala adjudicación del ingenio la Nueva Holanda por representación de su consorte Da. Teresa Calvo y O-Farril entrará ?n noveno lugar Da. Bárbara de Arachaga para ser pagada de Í03 1100$
HiibiéiiTiode wüs^ótalo déosla cnpii.il O. Juan Rell'Jo de i que Dor escritura pública otorgada unte el caballero eser Luna y D. Andrés Ferrer á quienes estoy procesando por e! de- j ¡J. Gabriel Ramírez en 16 de Marzo de 1826 y de los 714$ que lito de infidencia como autores del periódico titulado “La voz | constan por documento privado colocado en su expediente á ¿el Pueblo,” usando de iaa facultades que conceden Ls Reales; fojas tres y reconocido á fojas cuarenta y uno en décimo ordenanzas á los oficiales del ejército, pur este mi segundo edicto, j lugar ¡ios herederos de !)• Jopó de Bulnes por 716114 pesos cito, llamo y emplazo á los expresados D. Juan Belild | le Luna ¡ 3 reales resto de su crédito procedente de sus contratos y D. Andrés Ferrer, para que en el término improrrogaole de 6 j escriturados y de sus cuentas ducumsntadas y aprobadas: dias contados desde esta fecha, se presenten ea la Cárcel pública j en undécimo lugar D. Antoñio Moreno por 75$ valor de la igua-de esta ciudad á descargarse de ia culpa que Ies resulta, en con-! la del diezmo del potrero de! ingenio la Nueva^ Holanda cor-cepto que de no verifica; tó en el plazo designado, se le seguirá
la cau9u y sentenciara en rebeldía por el Consejo de Guerra de este Tribuna!, sin mas llamarles rii emplazarles por ser asi ia voluntad (L S. M. Fíjese este edicto enel paraje de costumbre y pásese un tanto del mismo á la imprenta Jel Gobierno para su publicación en la Gaceta y que llegue á noticiade t* dos. Habana y Agostó 29 de 1852.—Pedio P. Cruces.—Manuel María Marte! secreta río,	E •—O
Don Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, segundo Comandante de tnfanteríay condecorado con un escudo de distin ion y uno de lo> fiscales del Tribunal de la Comisión Militar cjtcutiva y permanente de esta Siempre Fiel Isla de Cuba•
Habiéndose ausentado de esta caporal y su territorio D. Mau ricioMolina,y Punce de León, D. José García Tejada, D.Fran-
respondiente á los anos de 30 hasta 32 en que fué rematador del enunciado ramo, y por 449$ 4 rs. por importe de meJicinas ministradas á la dotacioQ de esclavos del ingenio: en décimo segundo lugar Da. JulitaB irbarrozo viuda albacea y adjudicata-ria de los bienes quequedaron por fallecimiento de su consorte el teniente de navio D. Francisco de las Cajigas por 915$ procedente de venta de bueyes para el ingenio: en décimo tercio lugar yápróratalos acreedoresvalistas y empleados enel ingenio Nueva Holanda D. Roque Rodríguez por 700$ D. León Berry por 1906$ resto de mavor suma, D. Ramón Curbelo por 900$, Don Luis Poínos por 313$ 6 rs. v Juan Cruzado, y no constando de sus expedientes particulares si h tosido ó no satisfechos de sus alcances por D. José de Bulnes, si lo hubieren »ido ocupara este su lugar y grado y «atendió idose qu© lodo« los acreedores deberán dar la fianza de mejor d«r«oho.<-VtC«Bt«
R 3-0
Por acuerdo de la Junta Municipal de la villa de Guanaba' coa y por ante el Br. D. Pedro Gallado se ha dispuesto se anun cíe en tres números de la Gaceta, estarse dando los pregones de ordenanza á las contratas para los remates de alimentos de presos y vendedores ambulantes que han de servir p*r\ ©I año entrante.	R 8-0
CONVOCATORIAS.
Por disposiemu del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante L>. Miguel F. de Porto, se declara intestado el fillecimieiito de 1>* Eduardo Francia natural de loa Estados-Unidos y vecino que fió de la ciudad de Matanzas y por sus herederos á los que s*-gun derecho deban serlo, mandándoseles convocar para que dentrode9 dia3 contados desde el último anuncio se presente á deducir las acciones que les asistan.	C—•
Por disposición del juzgado general de bienes de difanto« sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante D. Miguel F- de Porto, en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. Pedro Roche natural de Francia y vacinoque era del Mari el, se declara intestado la muerte del antedicho y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándolos convocar para dentro de 9 dias contados después del último anuncio, ocurran á deducir las acciones que les asista.
C—*
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero Ldo. D. Antonio .Zambrana y por ante D. Eugenio Ponton, recaido á instancia presentada por O. Jo**ó Perez y Ortiz, natural y vecino de la Nueva Paz jurisdicción de Güines, se ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta Oficial á las personas interesada« en los entredichos puestos al precitado Perez Ortiz, para que al tercer dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á deducir el derecho que les asista apercibidas de decl irar-se no comprenderle las aatedichas interdicciones. C—3 Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 23 de 1852.—Hágase sut*er á D. Juan Pelli-cer en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, que por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de teroero dia á D. Manuel García la suma de 61$ 2rs. que de principal y costas le adeudan pudiendo en el propio término excepcioa&rse si tiene de que hacerlo.—.Zambrana.
El Sr. alcalde mayor segundo interino, por ante el Br. don Juan de Dios Pastoriza, ha declarado intestado el fallecimiento de ¡María de los Angeles Ramírez, vecina de Pueblo Nuevo n.i4, y por sus herederos a los que por derecho deban serlo, y que se les convoque para que dentro de ocho dias se presenten á deducir el que les asista.	C—3
Por auto del dia 13 del presente mes, proveído por el Ez-celentísimo dr. Comandante geneial del apostadero, oon ia consulta del Sr. auditor del mismo y por ante don Plácido Borrego, á consecuencia di los autos promovidos por el alférez de fragata graduado don Nicolás López, solicitando esperas de sus acreedores, está mandado ee cite á iodos estos para que comparezcan el dia 31 del corriente áias doce en la morada del expresado Sr. auditor sita en la calle del Prado a. 54 para una j uuta.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia pretorial Juez General de bienes de difuntosy por ante D. Miguel F. de Porto,'en las diligencia« obrada» p er muerte Ü. Juan María Conslat natural de tíaboya en Italia y vecino qu« fuó del partido de Macuriges, se ha declarado intestado el fallecimiento del anta dicho y por sus heredero« 4 los que confoime á la ley deban sucedería, mandándoseles convocar por este medio para que on el término de 9 días contados desde último anuncio, se presenten en este juzgado á deducir el derecho que lea asista.	C—*
Por auto proveído por el 8r. Alcalde mavor tercero 13. Vicente de la Torre de Trassierra y por aote el Br, D. Bernardo del Junco, en los autos de la testamentaría de D. Rafael de Orto y Oaeguera, se ha diapuesto que se cite 4 ím herede**# y
censualitaH de los terreóos del ingenie demolido ia Oto 4 «no
■ ‘ *................. ..........*-----
joma que tendrá efecto el dia do» del