
Se vende ana mnlata de 19 años de edad.
regular c°»tufera y buena servicial a la mano, sana y «achas, en 600$ librea para el vendedor, Impondrán en Guanabacoa, en la calle de f alo-blanco entre la de Cadenas y la de Concepción.	__ 4
Se vende una mulata lavandera, plan-
chadora, cocinera^ costurera, joven, sana y sin tachas; calle de la Industria numri30, iulpondrár.	4
Se vende una negra criolla como de 24
años, excelente costurera de hombre y de muger, entiende de oordtr íj peinar, es regular lavandera y planchadora, buena servicial de mano; sana y sin tachas, acostumbrada á no salir á Ja calle, ptro se vende sin lugar á redibitoria: calzada de la Reinan. 104 tratarán de su ajuste.
Se vende una negra como de 24 años,
**Ba J sin tachas, buena lavandera y planchadora, en 600 ps. librea: impondrán en la calle de la Picota n. 26,	2
A petición suya, se vende una negra
criolla, joven, general costurera, cocinera, dulcera y criada á la mano, en 750$ libres para el vendedor sin rebaja: calle de Dragones n, 1*2, esquina á ia de la Amistad.
Se vende un negro joven, calesero de una
y dos bestias, sano y sin tachas, coartado en 400$ y los de-fechos, con mas, los que se pagaron al tiempo de su adquisición: en la calle de Compostela n. 85, impondrán. ,
Se vende una negra joven, robusta, de
buena presencia, sana y s o tachas, lavandera y planchadora, entiende de cocina y costura, en precio equitativo, cuatro sillones, doce sillas de caoba de moda, m. sa de tresillo, ídem redonda con piedra, mesa de comer 20 personas y variosmue-b'es: calle de San Rafael n. 48.
AWiMAi.ES.
Se vende una hermosa yegua de Pensil-
vania, raza árabe de ocho cuartas de alzada, de cinco años, excelente maestra de silla y carruage muy noble y de linda estampa, sana y sin resabios; las personas que deseasen obtener-1 pueden pasará examinarla á la casa núm. 301 frente al Cementerio general.	4
Se vende un hermoso caballo da volan-
te de mas de siete cuartas de a zada, muy doble de trote y muy maneo; calle de Villegas n. 52.
I > K^CA RK UAGJfiS]
Un quitrín de medio aso muy fuer te, en
precio equitativo, unos arreos usados para una bestia en 81 pesos. Calle de la Obrapía n. 115.	2
Se vende un quitrin de buenas maderas,
barnizado de nuevo y con herrage de plata, en 15 onzas de oro: calle de Escobar núm. 112.	3
Por ausentarse su dueño se vende uaa
volante de buen uso, dándose en proporción: calle del Teniente Rey n. 49.	2



mino do pocos días, 6 bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5. ° En virtud de la exactitud con que t rabajan todas las pie zas de la maquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximundel efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso 6 rotación, y las composiciones serán insignificantes.
Esto3 trapiches de vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años,, é introducidos y empleados en varios puntos con e! mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y ia mos prolija exactitud por el que suscribe, bajo ia dirección de un caballero que conoce prácticamente los operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales em-pjeadoa y ia mano de obra son escogidos entre lo mejór que se conoce.
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
E	B „ 14
C „ 18 D „ 24 E ,,30
Y de otrós tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tamborea puede ser de 16.22 ó
28 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas,
Una bomba con todas sus dependencias para elevar el guarapo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni manipostería (en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres clarificadores de vapor, en las que se emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado ha Bido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despachar de aqui la maquinaria á tiempo para ia zafra, siendo ia misma en la cual los barcos generalmente no salen para !a isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente, es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la època en que los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el désénvoisó de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vds. me sostienen.
Forvia de ensayo he remitido dos de mis máquina« con trapiche, una de la letra B de 14 caballos, y una d * lá letra D de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente laatenciou de Vds. hacia ellas. Las especificaciones, 1 >s planos de plantificación y todos los pormenores serán dados por los Sres. Drake y Comp. de Matanzas, 6 por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo para laislade Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Robinson.
Londres 20 de Junio de 1852.
Se alquila una negra excelente lavan-
dera y planchadora, fiel y de buenas cualidades; en la calle de los Genios n. 27. entre lu de la Industria y Consulado*
Se alquila un negro joven buen calesero
de una y dos bestias, buen servicial de mano, muy humilde y fiel: en la calle de la Reina n.104 impondrán.	3
Se alquila uu excelente calesero de pa-
reja y de trio: calle de Vives 6 de los Corrales n. 6, primera cuadra saliendo por la puerta de Tierra.
Se alquilan dos negras, una excelen-
te criandera de mes y medio de parida, sin cria, con buena y abundante leche, y la otra también excelente servicial de mano, regular costurera; ámbas muy fieiee y humildes: calle de la Industria núm. 124 impondrán.
PERDIDAS.
En la tarde del dia 9 del presente mes,
se cayó de una volante desde la calle del Obispo, siguiendo por la Puerta del Monserrate, a la falda del castillo del Príncipe a la Calzada de la Infanta, y camino que sigue hasta Jesús del Monte volviendo para la ciudad una coja de oro labrada, casi llena de rapé. En esta Imprenta gratificarán con una onza de oro por el hallazgoá la persona que la entregue.
Se ha extraviado un pagaré de ia canti-
dad de cuatro onzas contra don Onofre Valdes Gutiérrez, a favor de don Jo?é Francisco de Villafañez, habrá como un mes poco mas 6 ménos, endosado en blanco, habiendo tomado todas las medidas para que no sea pagado: se podrá entregar en la calle de Galiano n. 1 gratificarán al que lo presente.	4
Se ha extraviado á Doña Antonia de
Castro la certificación núm. 3496 de depósito á ínteres, en la Caja cíe ahorros descuentos y depósitos de la Habana, y con el fin de otorgar otra á la interesada, se anuncia por este orden para qne la persona que la haya encontrado la entregue ó la manifiesta en el término de ocho dias, en la inteligencia que de no hacerlo se entregará á la Cü9tro otra certificación con las demas precauciones de costumbre, quedando inutiiizada la anterior.	6
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
admite carga á fie te. Impondrán el capitán á bordo ó sus
DRAKE Y CP.
ENTRADAS.
De Charleston en 15 dias berg, araer. Confidence, cap. Babcock, ton. 195, con arroz,a don S-C. Burnham y cp-
De Mobila en 10 dias berg. amer. Caribee, cap. Crabtreep, ton. 219,con maderas, a Sama y cp.
De Amberesen67 dias berg, belga Ortelius, cap. De Boo, ton. 211, con ladriilos, a Morison y cp.
De Cabanas en 2 dias berg. amer. Alesia, cap. Haskell, ton. 167 conmieles, a donC. Tyng.
De Trujillo en 7 dias berg. esp. Semproniana, cap. Llibre ton. 90 con efectos a don J. R. Salazar. Pas. 4.
Pasageros.
Del berg. esp. Semproniana, de Trujillo.—D. Joaquin An-guiano, don Jorge Wilson, don Benito Beuse, don Pedro del
Salidas de buques.
Para Matanzas y San Petersburgo frag. ing. Favorite, cap Walker, per Villoldo Wurdropy cp.
Para Hamburgo berg. esp. Pepito, cap. Zabala, por Steil X Wolff.
Para Falmouth berg. esp. Nicolas, cap. Anesagoitia, por don P. Martinez.
Para Matanzas y Cowes frag. dan. lnsulana, cap. Paulsen por Picard y Albers.
Para Rotterdam frag. hoi. Boerhave, cap. Teninan, por Balbianiycp.
Para Cowes frag, belga Clotilde, cap. Bernaert, por Bal-biBni y cp.
ParaS. Petersburgo frag, amer, Watan, cap. Ileindlete,
signatarios.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á fines del presente J ulio la muy conocida fragata francesa HAVRE & GUADALUPE, capitán Nicolás: admite carga ligera á flete y pasageros que recibirán el trato mas esmerado. Impondrán
9	MANGOAGA UUCATEL Y CP.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se ha fugado la china Petrona, como de
28 á 30 afjp¿, con suhij i mulata de un mes de nacida, es ue estatura recular, envuelta en carnes, la única seña particular que tiene es la de peñera.: vtzca algunas veces al hablat: tiene Ucencia para buscar auto, pero ésta se halla cumplida, el que la entregare en le calle de la Zanja n. 53 se le abonará la captura, haciéndose responsable al que la abrigare á daños y perjuicios.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
ut
En lh calle de la Amargura núm. 40, se
venden varios muebles de uso, como son me.1 as, sofaes, espejos, sillas de regulas, toca ores, palanganeros y demasque se verán.
Nuevos Tachos de válvula de privile-
gio en los diferentes ¡ngnio« en que han funcionado en la última zafra, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios ara depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líqui-oa á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.-—UN APA RATO completo de nueva invención para romper azúcar.— CENTRIFUGAIS, sistema ingles perfectamente trabajadas, con ejes de acero y de doble carga qué las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-troa usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal.—PAL AS grandes de mucha tuerza para limpiar zanjas.—RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCERA DOS figurando alfombra para cubrir salas.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Fairbank, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta240 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del país y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos, para sembrar cana, maiz y aplicables también á vegas de tabaco.— DESGRANADORES Y MOLINOS de maiz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otios de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	9
Se venden posturas de cocos de inmejorable vaso, á precios equitativos: en la eBtancia situada eu la Cruz del Padre, nombrada S. Francisco JavieTde la propiedad de D. Valentín Cabrera, ó en la calle de la Muralla tienda de ropas titulada la Casualidad, daran razón.	11
Interesanie á los señores Hacendados.-
Esquifacionesde coleta blanca superior de primera á 8 rs. mu da.—Idem id. id. de segunda, á 7 id. id.—Idem id. id. de ter-cera, á 6 ídem.—A los mismos precios se dan de coleta azul y matizada de superior clase.
Ademas un surtido general de toda clase de ropa hecha por hacer, á precios muy baratos con el fin de realizar todas las existencias de la tienda de ropas La Princesa; calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja.	11
Tachos al vacio.— P. Eyra K. Dod anun-
cia á los Sres. Hacendados que scaba de concluir arreglo con dos de los mayores establecimientos del Norte para la construcción de un número de ellos mayor de los que tiene ya contratados y por lo tanto podré hacese cargo de 4 aparatos á entrega á fines del año.' Las ventajas principales que ofrecen sus tachos al vacío sobre los demas conocidos hasta ei dia son:
. ° El cocimiento á baja temperatura puesto que ia presiou del vapo que se emplea para el cocimiento no pasará de 4 li-
porPeñasco hermano.
A ia 6$ no quedaba buque é la vista.
t
bras por pulgada cuadrada,
, ° Economía de combustible por no emplear sino el vapo-de escape de la máquina de moler la caña para reducir mela dura de 28 grados Beaumé al azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapor que da el tacho, va aquel caliente é los clarificadores!
3 o Usando el guarapo frió como medio condénsame, se necesita corta cantidad de agua, la cual no pasará de la que da Cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior é la instalación del tacho.
5. ° No padecen del defecto de otros tachos de baja presión de no poderse limpiar los tubos de las incrustaciones calcáreas que suelen formarse sobre ellos.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los informes que se les pidan y puedan plenamente facultados para coutratar cuatro tachos v sus anexos para la próxima zafra.	14
Se venden sombreros superiores de paja
Italia, propios para la temporada,al precio de diez reales: en la calzada del Monten.21 esquina 4 la calle Ancha de Jesús Alaria, frente á la Alameda.
Vino tinto superior de Burdeos, se ven-
da en barricas: calle de la Cuna núm. 99.	11
A los Sres. Hacendados,—D. F. T. Vaurigaud, agente facultativo del fabricante Mr. H. O. Robin-son de Londres, avisa á los Sres. hacendados que dicho fabricante tiene de venta en Matanzas dos de sus máquinas vertí cales con trapiches horizontales, nuevas y completas del todo. Una de la letra B. de 14 caballos y la otra de la letra D, de 24 caballos ámbas de potencia inglesa—También tiene en Casa-Blanca, un tren jamaiquino con seis piezas mejorado por H. O. Robinson. Los que quieran imponerse do los precios, ver los planos v saber los denlas pormenores, pueden dirigirse á los Sres. Drake y Comp- de Matanzas 6 al agente facultativo en la Habana calle de Villegas núm. 27. ha3ta el día 15 del presente mes de Julio.	4
Fíanos ingleses.—Existiendo en el depó-
sito 18 de estos instrumentos, todos de lag 2 mas acreditadas fábricas de Londres Erad y Collar d & Colard. se realizan con la rebaja de 100pesos encada uno del precio de su costo. Los hay de p ¡erna de calzón, verticales, Piaminos y los de mesa, todos con planchas y barras metálicas hechos y reforzados apropósito para este clima, estando afinados á tono deorquesta. Hay 6 de pocoprecioy en buen estado para aprender que se han recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con giratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R. C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio y Mercaderes
Para temporada.—En la tienda de ropa
LAS NARANJAS calle del Aguacate, es acaban Je recibir una gran partida de chupas y paletees propios para la estación, por ser estos de Ñipe y de hilo, aplomados, de mshon y de yerbilla de caattitos; „Ojo á los precios, hemos abierto venta á 16 y 20 rs. uno.	6
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba
Ya han transcurrido dos años desde que introduje en eBta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trspiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo el privilegio de 5 años. Ya están establecidas cincodemis má-quinas en loa ingenios de los Sres. D Pedro Lamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sa ■ gua la Grande, Sr. D. N. Morejondel Junco, en Cana*!, cercad» Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zequeira y Ursaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rojas, en la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en ... apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de raía asertos acerca de la excelencia de mis máquinas cuyos a-eertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación permite que la máquina de vapor y lae ruedas dentadas que la enlazan con el trapicha, se construyas de tal manera que se adapten i éste, colocando todas las tres partee, «ato es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre uaa plancha de hierro horizontal que lee sirva de base ó cimiento, y de eete medo forman una sola máquina completa é independíeme. Esta combinación se ha efectuado sin compli car las parteaui alterar eus proporciones, ni presentar obstáculo alguno para alcanzar dichas partes.
ia de hierro fundida sobre que está colocada to
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO.
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máqu na ó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vi-vijagueros que tenga en sus fincas en poco tiempo se verá libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza q ue el vivija-guero mas bravoen3ó4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda enteramente esterminado por muchos miles de vivi-jaguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que las diseminadas por el campo ourante el ataque no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el 2. ° y 3. ° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos se les dará una instrucción impresa del modo de operar con él con una explicación tan fácil queeatáal alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94 entre O-brapiay Lamparilla donde se espenden dichos aparatos.
En el ínfimo precio de 40$ se dá un
magnífico tocador de hombre, acabado de construir y hecho á todo costo, de caoba maciza, con luna francesa y loza de mármol*. se eoegerva ^pot hallarse alísente la persona para quien se hizo; calle de Villegas n. 88.	3
Papel superior de imprenta blanco y
de colores, se halla de venta á precios equitativos: en La Cubana calle de Mercaderes núm. 88.	9
El específico para bubas y úlceras go-
mosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de Ja calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de 0-Rei!ly.	4
Se vende una panadería, y de los porme-
ñores de la venta, inmpondrán en la casa núm. 86 ue la calle de San Miguel.	4
Almacén de muebles calle de la Habana
núm. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura.—En este establecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una grande partida de excejente rejilla y chapa superior, también barniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios sumamente baratos; asi como toda clase de muebles tanto nacionales como exírangeros, de que está bien provisto dicho almacén.	5
Lócelas de mármol blancas y azules,
le superior ciase y á precios equiia ivos: en ía calle de los Oficios núm 10.	6
Se vende una dooena de sillas. 4 si-
llones y columpios, mesa de comer 20 personas, id. redonda con piedra, id. tresillo, un piano, sillón psra parir con mucha comodidad, quinqué colgante y de mesa, butaca para enfermos un mostrador, tocador, reloj de mesa, escaparete grande antiguo, una a’fombra de 6 varas en cuadro y otros muebles: calle de S. Rafael núm. 48.	5
Aviso a los fabricantes de tabacos, En
!a calle de la Reina n. 28, fabrica de tabacos La Alianza, se vende papel de colores á precios moderados y en laeaiie del Obispo, b*jo3 de.S o. Domingo depósito de dicha fábrica. 6
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las maquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores de! dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido les máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubrú el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en ■*^rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ambos renglones se menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta üel Monserrate v en el de igual clase sito en el puente de Cnavez. 16
Inyecciones de Barata.—Con autori-
zacion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recienies ó ció .icas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por. las Reales Juntas de Medicina, Cirugía y Farmacia > por la Inspección de esiudios. expendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en la que dice: BOTICA >E BARATA, firmada por éste, como igualmente e método de u-sario. 1 levando las botellas en que va envasado un sello en el !á-cre de su tapa, en que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: “Habana (extramuros) calle R). de la Salud casa n. 93 esqui a á la de las Animas:’1 firma del interesado.—Miguel Próspero Barata.
Se vende en proporción una máquina
usada, en buen estado, de ia fuerza de ocho caballos ingleses, de la fundición de Fosset, con su rrap'cne para moler caña. En la cal e de bis Vir udpfc n. 4 impondrán	2
extramuros, v en el de i
I
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa en esta
ciudad, Jesús del Monte, Cerro ó Guanabacoa, que su exhibición no pase de mil pesos y lo demas que valga á plazos dando todas las seguridades necesarias. También se compra una estancia que esté inmediata á esta ciudad: en la calle de las Damas n. 26.	3

da la maquinaría, hace las veces de los cimientos da mampos m mesteres, un entresuelo interior y en la parte alta á la calle tafia y oa loa muros o durmientes y entablamentos que son ¡de Cuba, sala y cuatro aposentos. Por su repartición y bue-Wcwarioa ea lae maquinas y trapiches comunes, y puede sen- ¡ na localidad, es muy aparente para escritorio y para un gran
«■ma ukM Ano'AiiiAr tormnn .S	J, __.. J_	nA_ ’ .	i.. - __;_ r	r-
Se dá en alquiler un mulato criollo de
buena presencia, expíeme calesero, fiel y humilde: en la ca lie Real rie la Salud n 44, impondrán Se responde de su mo ralidad é inteligencia como cab sero	2
Se dá en alquiler para criar á leche
entera, una negra de inmejorable -alud, buenos sentimientos &c. por 17$ mensuales: calle da la Habana n. 154.	2
Se alquila en Guanabacoa una casa de
manipostería y teja, acabada de reedificar, con cuatro cuartos muy hermosos y buen i sala, muy fresca por estar situada en loma, al fondo del Sr, don Ignacio* Cheves. En la calle del Teniente Rev n. 49 darán razón.	2
Se alquila la oasa calle de Cuba núm
30, esquinad la plazuela de S. Agustín; eu la parte bsjt tiene sala, siete cuartos, cocina, despensa, caballeriza y em ¡
calle bue-
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita una Señora de 40 años para
educar dos niñas en una fincado campo, disiente 14 leguas de eiia ciuitd; del ajuste y demn> condicione- trataran en la botica cb-í Aguí!» di» Oro, calzada del Monte.	2
Iglesia de Ultra. Sra. de la Merced.—
El jueves 15 del corriente se verificara la procesión del Smo. Corpus Cristi, solemnizándose ¡a misa del Divinísimo con panegírico á tau sagrado objeto, el que pronunciará el R. P. fray Santiago Tapio!, y si por mal tiempo no tuviese efecto tendrá lugar el sábado siguiente, cuya participación se hace á los fieles para que contribuyan con su asistencia.	3
Dou Antonio Hernández avisa al público
haber comprado la botica situada en la calle del Teniente Rey entre las de Cubn y Agüiar, !a cual ha pertenecido por muchos años al Sr. don FranciscóPlácido Puentes, Concluidas las mejoras que por espacio de tres meses se han estado practicando en eilu, y rcon el surtido de medicinas que exigen estos establecimientos, queda desde esta fecha abierta ul despacho público. Habana 14 de Julio de 1852.	-3
Se afeita á real sencillo y corta el
pelo á peseta sencilla, y se hicen cargo de ir á afanar á los áres. á su casa, admiuendo igualas poi meses, y se afilan na. v jis en piedras metálicas empaboeadas, quedándole su corte lan suave como la seda, trabajada por un profesor que solo esta destinado á ese ramo, y también instrumentos de cirugía, v composiciones de escarificador como también operaciones de Flebotomía por el sangrador Reyes Santi-Esteban, que hace las aplicaciones de sanguijuelas, desde una hasta doce por un peso, y su esposa á las Señoritas por 12 rs, con la proniiiud de dos minutos como lo tenemosacreditado con los Sres. Dres. en medicir a y cirugia, y también con las principales fimilias de esta capital, y con la misma equidad hace las demás operaciones que abraza su ftculiad como mat s ro en Flebotomía rxtininado porel tribunal del Real Protomedicato, cuya morada está situada en la barbería reformada sita en la ca le del Sol, esquina á la de Compostela frente á la ta abarieria, (ror el nuevo compaña, o de Santi-Esteban que es Barrera, se encontrarán tamo el uno como el otro, á cualquier hora del día 6 déla noche	ó
Retratos al Daguerreotipo—En la calle
del Obispo n. 44.se abre dcsJe esta fecha un laboratorio para hacer toda clase de ti abajos en el arte iitográiieo; las horas de despacho son de nueve de la mañana á las ci neo de la ta rde • 3
Un joven peninsular que ha recibido
vina itdvicacion esmerada y que posee una exc lente letra, da-
seacolocarse de escribiente, ayuda de cámara ó para acompañar á viajar ^algun «raba1 lero, advirtiendo que se halla apto para desempeñar cualquiera dettino que se le presente, tiene personas que abonen su conducta: un esta imprenta darán razón.	5
HOMEOPATIA.—Convencido de los sor-
prendeníés efectos en la medicina homeopática, sobre la fiebre amarilla ó sea vómito negro, por los felices resultados que he obtenido en mi práclica y deseoso de extender sus beneficios á mayor número de los que sean acometidos de este grave mal, invito á los que se hallen en dicho caso y sean verdaderamente pobres, á que ocurran á los dispensarios homeopáticos que tengo á mi cergo eu esta ciudad, calle de la Habana núm 146 y en el hospital de S Lázaro, óá mi propia c isa calle de Escobar n. 86, de 4 á 5 de ia tarde, donde tendré-ei gusto de curarlos gratis y darles ¡a medicina. H ibana 28 de Junio de 1852.—Dr. Juan José de Hevia	4
Colonos asiáticos.—Hallándose en la Chí-
na o quizá en viageya p .ra este puerio, i ¡s buques que deben conducirá los asiáticos concedidos por el Gobierno á lá casa que suscribe, se suplica á los Sres. hacendados qm acudieron ú la Exorna.Rl. Junta de Fomento y agricultura, ofreciendo hacerse cargo de elÍ03 por e! precio de 125 ps. cada uno y firmar la correspondiente escriíura pública, se sirvan pasar ít ia escribanía de D. Feline Fernán, sita en la casa de Gobierno frente al ca de Arrillaga, á firmar dichi escritura, á fin deque puedan recoger oportunamente los expresados asiáticos, en la inteligencia de que los que no lo verificaren, no tendrán dereno á r-clamacion alguna. Habana 8 de Julio de 1852.—V¡ l(oído Wardrop y Comp.
Se suplica al Sr. D. Manuel del Valle
Gutiérrez, naiural de Parr s de Cangas de Oms (provincia de Asturias,) el que hace como dos meses ih-gó á ésta de la Península, y es portador de unas cartas de las hermanas del suplicante, tenga la bondad de dirigírselas á la Esiafeta de Bemba, jurisdicción de Cárdenas.
La antigua y acreditada marca de taba-
eos puros de la. Vuelta de Abajo titulada “Manuel Amores y Compamu” se ha trasladado á la calzada de Galeanonúm. 108 donde dará cumplimiento con el mayor esmero y exactitud á los pedidos que Se ie hagan,	5
Siguen admitiéndose suscripciones en la
calle d'*- Hiela' n.45 ai periódico titulado “ei Comercio de C*-n-*riasM uu« se redacta en Sia. Cruz de Tenerife; éste se publica euatao veces al mes y el prec.o de suscripción es el de un
peso por i't-s meses satisfaciéndolo anticipado También en el mñmopunto se halla de venia á 4 is. f s. un folleto en cuarto mayor titulado “ Viage al Pico de T >iíe” ■ u ¡len-sdo con las esca'as de las distancias de puubio á j-to bio ue Irs Islas Canarias, marcando igual mente ias cabezas de partido de ella*». 3
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
sor de medicina y cirugia, y autor del ‘Rob depurativo” de-su nombre, que reconoció la I speccipn de E ludios como remedio el mas eficaz de los usados hnsta e! di > en su género, se ofrece ai públ co en su facultad, de cuyo-; diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de la curación d« las enfermedades venéreas y eí de la asistencia de ios partos; las personas nne deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José calle de A^uiar esquina a ¡a de Lamparilla, ó en su morada en la déla industria n. 138, extramuros, donde dará consultas gratuitas desde dos á euaim de la tarde.
Autorizado competentemente para intro-
ducir 3,000colonos asiáticos de los 6,000 que el Gobierno ha tenido á bien permitir se importen en ía Isla; y debiendo estar ya en viage para esta, desde Amoy [China] ó próximos á emprender algunas expediciones; el que suscribe, cree llegado el caso de manifestarlo á los Sres. hacendados y demas personas que quieran adquirir algunos de estos trabajadores, para que si gustan, se avisten con él en su casa calle de O-Reill v núm. 16 á supcnbirse por el número de ellos que sea posible da-les, conviniéndoles y á imponerse al mismo tiempo de las condiciones que por disposición superior hay que observar ni hacerse cargo de dichos colonos.—Habana7 de Julio de 1852.—M. B. de Pereda.
NOTA.—Para evitar dudas y acaso perjuicios conviene aclarar que la autorización á que se refiere el anterior anuncio procede dfrectamente del Gobierno y es iena! en todo á la que para los 3000 colonos reatanteside los6000 referidos obtuvieron otros interesarlos pon quienes nadá tiene q.u el enrediohn.
EXTRACCION.	Del 1° dei Enero al 14 aumento de Julio al dia 14		Extrae- Total gral cion del del año. dia 15.
Cajas de azúcar......	5193-*-2¿	34-4	2706 521370J
Arrobas de café			12243á|	73	2096 1246014
Millares de tabacos...	1074464	40	1354 107621J
Libras tabaco en rama.	1326165		2070 1328235
Bocoyes miel de purga	288134	25		 288381
	1656^			 1656}
Arrobas de cera		24199	H	30 24233}
Pipas de aguardiente.	39o2J	17		 3979}
PARA CADIZ.
Va á salir inmediatamente el bergantín español AMADO. RA, su capitán don José A. Zabala, tiene casi todo su cargamento comprometido y solo admite un reáto si se presenta con oportunidad: impondrán en la calle de los Oficios núm. 4.
11	D. JOSE DE LA PORTILLA.
_PARA BOSTON PRIMERO Y UNICO BUQUE. ' El muy velero bergantín goleta americano HENRIETTA, su capitau Sturdirant, de porte de 158 toneladas, forrado y claveteado en cobre, saldrá para dicho punto inmediatamente y teniendo la mayor parte de su carga comprometida solo admite el cómputo de 200 cajas de azúcar tabaco en rama y torcido y pa. sageros para los aue tiene las mayores comodidades impondrán 2	A DPT, SPALD1NG Y CP.
■M.
VAPORES.

EXPORTACION.
Para Matanzas y Canarias berg, esp. Trueno, cap» Alvarez por don A. Orihuela.
42 cajas de azúcar.
30 arrobas de café.
33 bocoyes miel de purga.
10 tercerolas miel de abeja.
26 arrobas de cera.
15 pipas de agr ardiente de cañay electos.
2 millares de tabacos torcido-Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, cap. Pepper, por Peñaso hermano.
227 cajas de azúcar.
1863 millares tabacos torcidos.
7177 libras de tabaco en rama.
Para Vigo y Santander frag. esp Fé,cap. Ugarte, por don P. Aynela.
900 cajas de azúcar.^
4 arrobas de café.
23 millares de tabaco torcidos.
Para S. Petersburgo frag. auaer. Watham, cap. Heindlete, por Drake y cp.
2449 cajas de azúcar.
19 millares tabacos torcidos.
Para Belle Isle berg. franj. Saphir,cap. Colín, por Zangro niz y cp.
1135 cajas de azúcar.
Para Charleston berg. esp. S. José, cap. Gali, por don J. Mazorra.
En lastre.
ParaCabañas frag. amer. Mary Barney, cap. William, por don J. Ricart.
En lastre.
Para Santander cor’b. esp. María Victoria, cap. Llano, por don A. de la Torriente.
850 caías de azúcar.
22 millares de tabacos torcidos y efectos.
Para S. Petersburgo frag. ing. Montaire, cap. Rae, por Dra ke y cp.
1240 cajas de azúcar._________________________________
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Capitán don José Alemán.
V1AGES DE LA HABANA A M ATANZAS Y SAGUA LA GRANDE.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 13 y 23 del presente mes de Julio á las8 de la noche.
De Matanzas para Sagua los días 14 y 24 á las 12 del dia.
RETORNO.
De Sagua para Matanzas los dias 19 y 29 á las II de la mañana.
De Matanzas para la HabanaIob dias20 y30á las 6 de la mañana.
PRECIOS DE PASAGES.
pop. proa criados.
De la Habana á Matanzas...* 4$ 2 r, 2$ l r. ........
De la Habana á Sagua...... 17	8 4	5$
De Matanzas á Sagua....... 15	7 4	4
Los precios de flete de carga serán los de costumbre, adviniendo que la que se »emita para los puntos del interior de Sagua se pagará el flete al sobrecargo el dia de su embarque ó álos Sres. Beronda hermano y cp., en dicho punto al tiempo de entregarla ásus dueños.
También en Matanzas recibirá carga, para lo que los remitentes se pondrán de acuerdo con anticipación con los Sres. don Jaime Rivas y cp.consignatarios del buque en dicha ciu« dad.
Lo despachan en Matanzas los Sres. don Jaime Rivas y cp, en Sagua la Grande los Sres. Beronda hermano y cp. y en la
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Bajasg. Reglita, p.Casales, 5 boc. de miel, 12 cueros. De Guanes g. Isabel 2p ,p. González, 400 tercioB tabacos, 35marquetas de cera.
Del Júcaro g. Napoleón, p. Diaz, 130 $ azúcar.
De Jarúco g. Ligera, p. Briñol, 170 id.
Del Júcaro g. Carlota, p. Rechá, 218 ii.
De S. Morena g. Molestadora, p. Enceñat, 372 id. 20 bocoyes moscabado, 70 p. agt. 2 sacos de cera.
De id. g. 3 Amigos, p. Marrero, 28® <# azúcar, 8 p. agte.
De Santa Cruz, g. Ermina, p. Rivera, 150 íd. 20 bocoyes moscabado, 12 sacos y 3 estuches de id.
DESPACHADOS
Para el Mariel g. Amónica, p. Perez,con efectos.
Para Cárdenas^. Marianita, p. Carbonel!, con id.
Para Guajaibong. Josefita, p. Muñoz, con id.
Para la Teja g. Dorotea, p. Torres, con id.
ParaCabañas g. Josefina, p. Palma,con id.
Para los Perros g. Restaurada, p. Villa, con id._
Buques que comienzan su descarga
Barca belga Sabina et Francois, proe. de New-York.
Buques que concluyeron su descarga.
Pol. esp. Leonor, proc. de Mallorca.
Berg. amer. Ariete, id. de Savannah.
Frag. esp. Eusebia, id. de Santander.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza,
Por Johuston y Harvey.—480 piezas de zarazas de algodón 248 docenas de pañuelos de id-
Por Balbiani y cp.—10 churlas de canela.
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.—Entradas. Berg, amer.Isola, Park, de Portland.
SALIDAS.
Frag. amer. Florence, Potter, para New-York.
Habana por 9
REVENTOS Y CP.
VAPOR NUEVO ALMENOARES.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan délos Remedios y Nuevitas los días Io y 16 de cada mes á las 10 de la mañana.
NOT i.—Los dias de llegada á Sagua son, los 2 y 17 á la ida para Nuevitas, y los 10 y *4al regreso para la Habana. Admite carga para todos Jos puntos de su escala.
GIRO DE LETRAS,
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Saa Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm, 118.
D. RAMON DE ARRlGüNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santande? y laCoruña,las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres,
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Xmpondrán en m- calle de los Oficios número 7? ios señores
R.EVENTOS Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car* tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. oe Embíl y comp.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla,
Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, CgMÁa, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle «^jBaratiUo nu.siero 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O
Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores
Noriega.Olmo
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El viérnes 16 del corriente á las 4^ de la tarde se rematará
por cuenta de quien corresponda, en el pueblo de Regla, una bodes a situada en la calle Real esquina á ia plaza de las 3 cruces El viérnes 16 alas 11 de la mañana se rematará á uso defería, una negra nombrada Concepción de 28 años, buena presencia, lavandera y planchadora, gemerai cocinera, dulcera y costurera.
El sábado 17 del corriente á las 11 de la mañana se rematará á uso de feria, una negra nombrada Juliana del campo, como de 28 años, regular cocinera, lavandera y planchadora, coartadaen250$._______________.

Ék
BUQUES A LA CARGA.
paracadíz CONESCALAEN VIGO.
Saldrá el dia23 de Julio la hermosa fragata española MANUELA, admite un resto de carga á flete y pasageros que ha-liatán abordo las mejores comodidades y el mas esmerado trato de su capitán D. Juan Mateu, impondrán los Sres.
sama Y CP.
”	PARA NEW-YORK
Se despachará con !a brevedad de costumbre la muy velera fragata american a ISLA DE CUBA, capitán S. Pepper, admite carga á flete como también pasageros, 4 los que se ofres unesmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
- B	peñasco hermanos
urt® »obr® cua'quier terreno ó piso de madera, pues no ad-1 eetablecunienro.
Mll*rv	resulta-mo¿*°'	Se solicita en alquiler un negro para
• e n » l	. n. n i „„„ta	vender dulces por las calles: en la de la Concordia núm. '47.
^ ™	mir^s:	Se alquilan los bajos de la casa núm. 110.
i.® Quepan sentarla no se necesitan muros, nt ctmien- «alie de O-Reill/, entre las de S. Ignacio y Cuba, propios tólde ta.mpo.ten. ó d» madera de ninguna clwe.	pat* un establecimiento.
3.0 Que se consigue 'a ras* completa pernnnenct* de la L» casa nnm- 37 de alto y bajo con almacenes, calle del — ' .ría. pues no pu.de tener lugar ninguna depresión ó a- Inquisidor esquma á la de Luí.—Otra, también de alto y ba mo de ninguna pane pqt causa dúlesutcmectmientor ti j<*nútn. 73, calle de Jesús María Outramuros) ultima cuadra *S»»húWV l>oD.r* en ówñci^aal P«« aaiu a la muralla: impondrán cali, da loa	n. «. 5
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO Saldrá el 18 del corriente mes de Julio, el bergantín español MILAGRO,capitán Larrinaga, admite carga á flete, y algunos pasageros, para los que tiene excelentes comodidades: Lo despachan los Sres.
3 B	SOBRINOS !>E J. GOMEZ Y CP.
PÂKÂ C . 1)1 Z.
Dará la vela el domingo 18 del corriente el velero bergantín español NEMESIA: admite un resto de carga v pasageros, que recibirán un buen trato por su capitán, don Francisco Alvarez. Impondrán plaza de S. Francisco bajo los portales de Armona sus consignatarios.
8 B	ALCISNELLES Y HERMANO.
D.MIGIIEL R. VIETA
CIRUJANO DENTISTA:
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para -1 Monsetra te, y ase presente á sup favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elahoratorio.	61
Clases de latinidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo núm. 74, entre las de Bernaza y Vfllegas.
„ Tan difícil es instruir en un idioma por solo las reglas gramaticales, como enseñar á un niño á andar por las del equi ibrio
Don Luis Arrí y don Pedro Ra^paldiza, continúan dando clases de ingles y latinidad por el método teórico-practico natural y fácil de Óliend<»rff, por el cual no teme éste comprometerse á que con una mediana aplicación, pueda el discípu lo traducir al año con exactitud y propiedad las obras de los autores clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latín corecto y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir y hablar el ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muy convencidos los Sres. padres de los alumnos que asisten á dicho establec'inien-to, y de los que han sido instruidos en él.
Se dan también lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, teneduría de libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
Se enseña á leer y escribir á personas adultas y se dan lee-jaiA«asas.particulares- —	_ ,.'**«* V
PARA NEW ORLEANS.
Saldrá inmediaiamente la goleta americana A. N. MC. KAY, capitán Downer, admite carga á flete, lmdondrá calle del Baratillo núm. 5.
D. H. OAHUZ4C.
TARA VIGO YCADIZ.
Saldrá á la mavor brevedad la velera y hermosa fragata española paquete ANA TERESA, (antes correo numero 4) admite carga á flete y pasagero á quienes brinda el mas esmerado trato en fus elegantes cámaras su acreditado capitán donL. de Guarda. Impondrán sus consignatarios.
3	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA LA CORUÑA S.SEB \STI AN Y SAMTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata española FE, su capitán don Juan Tomas Ugarte. Admite carga á flete y pasageros, que serán tratados con el mayor esmero. Impondrá en la calle de S. Ignacio núm. 85.
10	P. M. DE LA AYUELA.
VARA HAMBURGO.
Saldrá el 18 de este mes la fuerte y velera fragata hamburguesa FRANKLIN, su capitau Knudtsen. Admite á flete tabaco labrado y en rama, asi como pasageros en la espaciosa cámara. Impondrán sus consignatarios los Sres.
9	DRAKE Y CP.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín belga PACKET1 su espitan F. Arends, es buque de primera clase, forrado v claveteado en cobre y de superior marcha, admite carga á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios,
5	R. MORISON Y CP.
SE FLETA.
Para un puerto de la costa de Cantabria el bergantín goleta español ISA BEL capitan Arresti, de porte de 10t) toneladas. Informarán los Sres.
10	VILLOLnO WAPDROP Y CP.
PARA VALENCIA Y BARCELONA CON VIGO.
La barca belga Petronille, su capitau
su capitán Hornbostel necesitando una cantidad de 6,000$, á pedimento de los Sres. L. A. Gogel y cp., sus consignatarios, se admitirán proposiciones, bajo pliego sellado, para el présta* mo á la gruesa de dicha cantidad, hasta el dia 10 del corriente ,
en el consulado de Bélgica.	8 B
Maíz amarillo dsl Norte acabado de re-
cibir, se vende aprecio módico calle del Baratillo número 5 escritorio de i). H. Cahuzac.
La almoneda púolica su ha trasladado & la
calle del Obispo bajo el convento de Santo Domingo accesoria donde estuvo la lechería y nevería del Carmen. __
DEPOSITO DE JABON
Lljaboo de la Ibriea LA LILA que estaba ante» en ia calle del Campauari • Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y ^rasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Víaos franceses superior Chateau, Laffl
tte, Latour, Margaux, Carore, Leoville, Barsac blanco y coñac superior, calle de Cuba núm. 128 escritoritorio de Campbell y Cato.
AVISO ü LOS SRES. HACENDADOS.
Los Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y mejorado el tren de su privilegio para elaborar moscabado de míeles y lo ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja considerable en el precio.
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobadas por ios resultados obtenidos en lis muchas fincas donde funcionan.
Dichos Sres. proporcionan á precio equitativo todas clases de máquinas para ta elaboración Je azúcar, v pueden antizarlas supuesto que suíabricacion está dirigida por mismos en Europa.
Son ademas ios únicos depositarios en esta Isla de los manómetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio Bourdun ingeniero francés, cuyo aparato consiguió ásu inventor la gran medalla de primera clase en la exposición universal, y la cruz de la Legión de honor de Francia. Coa una sencillez extraordinaria, indica instantáneamente y de un modo visible la presión del vaporen las pailas y evita loa riesgos de explosión y ol gasto inútil de combustible.
‘X
Papel para las impreutas y tabaquerías
hay constantemente un surtido general, calie de Cuba número 128 escritorio de Campbell y Cato.
Viuo tinto superior y legítimo de 8añ
Vicente. Se vende en medias pipas y cuartos eu la plaza de Armas núm. 3.	6 B
Pública subasta en Cayo-Hueso. Se ven-
derán después de la llegada del va^or americano Isabel Ih capitan Rollins, como 800 (¡¡¡ azucaren buen estado salvadas del naufragio de la fragata belga Mar Von Bree, que en su navegación de Matanzas para Cowes, se perdió en la costa de Florida también se venderán jarcias velamen y otros efectos pertene** cientes al mismo buque.	4 B
La fragata americana paquete de vapor
y correo de los Estados U.iidos Id A B EL li, capitau Rollins, saldrá para Charleston y demas puertos de su carrera el miércoles 14 del corriente á las 8 de la mañana, advirtiendo que en Charleston de demorará 2 ó 3 horas solamente y seguirá para Baltimore, para donde admite pasageros y carga: impondrán sus ‘-'■dignatarios.
___:_________________________DRAKE Y CP.
-i vapor Cherokee que debe llegar do
New-Orleans el dia 14 demorará su salida para New-York, has* tados horas después de la llegada del vapor El Dorado que se espera de Asninwall del 15 »1 16 dpi corripnte.	4
Eá CAURI Za7
EL ENANO.
El domingo 18 del corriente habrá baile en jlos salones tos de este local empezará por el Potpourrí Cubano se tocará u-na danza nueva del Sr. Sierra nombrada [Los baños de Santa y eienano barbudo] saldrá 3 veces diferentes á la sal®3
Saldrá el 16 del cómeme Julio el bergantín español SI,
capitán D. B. Gama: admite á flete solo un resto de tabaco v	-	.	- irr^:-nr-r. —
pasageros que serán bien tiatadoB impondrá su consígnala- ¡Los cabal eros podrán coucurir en traje de sala, entrada 1 P®80 r¡0f	! las señoritas gratis.
4	D. JUAN ESCAURIZA.	Por última vez el enano se exibirá todo9 los dias en este
>•■■■■ —..	■	---------- ------------—------------- i local hasta las 10 de la noche y el domingo hasta las 7. Entr**
PARA TRIESTE.	¡ da 2 reales sencillos y los niños laraitai.
Saldrá en el presente mes el nuevo v velero bergantín in- ¡
flésCHARLOTTE,capitón Lenfeitey buque da primera clase'
IMPRENTA DEL GOBIERNO PO