f¡
:¡í'
1
I
"II
; t- ■
'.n

8e vende 6 alquila una negrita de 11 á 12
«flos propia para lo míe quieran aplicarla por su con.-C:tuc:on sana jr *in tacha, en -á omaa librea para «i veodedoii calle de Getraaio caaa núm. IU7 darán raron.	3
Se vende ana mulata joven general eos-
turera yiiHiy fina para el servicio de mano, sana y sin tachas pero sin acción 6'redibitoria, en 600$ libres para el vendedor: calla del Inquisidor núm. 32.	3
Se vende nn negrito de campo robusto y gano, como de 13 años; en la calle de Chacón rmm. 26, junto da la puerta de Colon; en la misma se venden una docena da sillos de caoba, «na mesa de tresillo de lo mismo, sillones y columpios, banqueticas, quinquees y algunas otras cosas'	3
Se vende ana negrita de mas de 13 años
criolla, gana y sin tachas, sane asear una casa y cuidar niños con algunas otras circunstancias que le adornan, sin acción a reedivitoria, en 400 ps. libres para el vendedor: calle de San J uan núm. 86-	2
Se vende una	parda de 21 años, de ele-
gante presencia, buena lavandera y planchadora, regular cocinera, ágil y dispuesta para el aseo de la casa y demás que quieran aplicarla como á costura, por tener principios ce ella y aproposito para cuidar niños, sana y sin tachas, sin responder, en 650$ libres: calle del Aguila núm. 201, entrando por la Ceiba.	2
Se vende nna mulata de 19 años de edad,
regu’ar costurera y buena servicial á la mano, sana y tachas, en 600$ libres para el vendedor, Impondrán en Guanabacoa, en la calle de Falo-blanco entre ia de Cadenas y la de Concepción.
Se vende nn mulato muy humilde, como
de 18 años, generalísimo calesero y buen cocinero, de buena presencia, robusto, muy ágil y servicia!: calle de Neptuno num 10.
ANIMALES.
Si vende una pareja de caballos ba-
jos de buepa alzada, sin resabes y amaeSireadoa en volante nuevo : calle dei Campanario Viejo núm 112.
DE OAFIRÜAGES”
Por no necesitarlo su dueño se vende un
ouitrin de moda que ha rodado pocas veces; calle de ¡San Rafael núm. 71 impondrán.	4
Se veude un carretón de cuatro ruedas
montado en mue les, con su caja elegame y fuelle nuevo, pro pió para cualquier venta por laeaile; u i hírmuso caballo americano con sus arreos y doscientas docenas de botellas para agua mineral, bien sea juntos 6 separados: en elalambique calle del Teniente Rey impondrán	7
Se vende un quitrín de buenas maderas,
barnizado do nuevo y con herrage do plata, en 15 onzas ue qro: calle de Escobar núm. 112.	2
En la oalle de la Amargura núm. 12,
se vende por ausemarse una familia pata el campo, un quuri.. de primera casi nuevo, unos arreos para una besiia cargados de plata y virios mueb'es uso, pero nuev»s; se poirá ver iodo de las 10 de la mañana á las 4 de la rarde.	2
Se vende nn quitrín sin estrenar hecho
á todo costo por ano d» los mas hibiles amatas de esta ciudad, forrado de gró punzó con su asiento del centro, todo muy lujoso y bien acabado. Así mismo unos avíos de par« j muy cargados de plata y del todo completos, con espuelas del mismo meta], pasadores &c. Se enagenan du bas cosas en p c-porcion ó una sola: darán razón en la calle de Dragones núm. 104, todas las tardes.
»
extramuros, el primaro saliendo por la puerta M Monserrare y en el «le igual clase sitúen el puente de Cnavez. 14
Pianos ingleses.—Existiendo eu el depó-
sito 18 de estos instrumentos, todo* de las 2 mas acreditadas fábricas de Londres Erad y Col lar d^ &. Colard- se realizan con la rebaja de 100 pesos encada uno del precio de su costo. Los hay de pierna «Je calzón, verticales, Piaminos y los de mesa, iodos con planchas y barras metálicas hechos y reforzados apropósitop ira este clima, estando afinados á tono deorquesta. Hay 6 de poco precio y en buen estado para aprender que se han recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con giratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio y Mercaderes
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en la exposidonq'^oca de artes ó industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. JM calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable publico de^ ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por ¡os Sres facultativos, concuya protección ss honra. A la so lidez y perfección Hallarán la equidad las peronajque gusten favorcerio.
Piano y muebles,—todo un completo a-
juir de casa inc uso u¿» mog tífico p:ano ingles, de pierna de calzón ■' obstruido por el mejor fabrican e de Londres, por en argo platícala y por precisar venderlo, se da por ia mitad Je su cost^: ca le dp Cul>á n. 89 al I do dr a YLrc-d.
„	.	,	, I , -t i a j i r> n • a t A rr, •	A„„ Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 16 de Julio
colocación de cocinero	io d.u m.*™,mc,«a wtodos ios pumos de
Se solicita una
»rdinr.r o pa a u joven e c »«>r, que tien«» quien lo abone; en el <a!!/*j««n d<^ tí. Juan de Dios núm. 12, impondrán. .
Se afeita á real sencillo y corta el
jelo a peseta sencilla, y se hacen cargo de ir á afeitar á los fn
M autel F. del Campo, don Fiorentino Ruiz, don Joté M. Cor- gu eg(,aja que aepagará á su embarque en esta.
tina, don Juan 1 omas, don Alfonso Martínez, dou Jaime De-  -----------?-----*-—--------- --------------=—
pont, don Pedro Lapeyre.	trn tino TQI3 A TVTnt «aTDT-m
Sres. á su casa, admitiendo igualas par meses, y se afilan na-/ jis eu piedras metáUcis emoabo tadr.s, quedándole su corte an suave como la seda, tr bajada por un pr«»fesor que solo esta 1 aliñado á ese ramo, y también instrumentos de c rugía, y composiciones de escarificador como también operaciones de Flebotomía por el sangrador Reyes S.uui-Esieban, que hice las aplicaciones de sargu jue as, desde una hasta doce por un »eso, y su esposa á las Señoritas por 12 rs, con la prontitud •le dos miau os como lo tenemosacre litad > con lo? Síes. Dres. n medicii a y cirugía, y también con las principales fimil as le esta capital, y con la nrsma equidad hace las demas ope rabiones que abraza su ficultad ccmo mats ro en Flebotomía ximinado por el tribunal del Real Protomedicato, cuya múrala está situada en la barbería reformada sita en la ca le del Sol, semina á la de Compostela fronte á la talabartería, por el nuevo compañe o de Santi-Esteban que es Barrera, se encontrarán tanto el uno como el otro, á cualquier hora del dia ó de la noche.	3
Iglesia del Monserrate—El domingo 11
segundo del corriente mes, á las 8 de la mañana, se celebra misa camada en el altar de ia Santísima virgen Madre de loa Desamparados, costeada por sus dev >»os.	3
Ea la Celaduría de 3. Telmo, sita eu la
calle de la Habana núm. 225 existen dos líos de ropa que fue ron entregados en ella por un moreno á quien el dia 2 del corriente se los dieron en la calle de O Reilly. I.a persona que se crea con derecho á ellos puede ocurrir á dicha celaduría, dan -dose este aviso por orden del Excino. Sr. Gobernador Capitán General. Habana y Julio 7 de 1852,—El celador, Tomas José de Mutuberría.	3
Se solicita á D. José Trigo natural de
Venezuela ó Maracaibo para entregarla una carta: en el establecimiento de paños de Milá: calle déla Muralla esquina á la de Cuba.	3
Se desea asegurar ea finca urbana y sin
intervención de tercera persona 10000$ á favor ae una menor: ^impondrán en la calle de Cuba núm. 26.	3
La antigua y acreditada marca de taba -
eos puros de la Vuelta de Abajo titulada “Manuel Amores y
... __ _ . ...	.. _	.... Compañía” se ha trasladado á la calzada de Galeano núm. 108
El Pobre Diablo.—Establecimiento de ro- 11 donde dará cumplimiento con el mayor esmero y exactitud á los
pedidos que se le hagan,	3
Siguen admitiéndose suscripciones en la
calle do cuela n. 45 a! periódico titulado “el Come;ció de C •• a rias” que se redacta en S¡a. Cruz de Tener f ; éste se publica euaiao veces ai mes y el pree.o de suscripción es el de un
peso ñor tn s meses satisfaciéndolo anticipado También en el mi?m »punto «e halla de venia á 4 rs. f s. un folleto en cuarto mayor fitu ado 'Vmge a! Pico da Tenerife” eu nen ado con l is e3caias de las distancias de pueblo á pueblo de Lis Islas Ca-
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Capitán don José Alemun.
Vi AGES DELA HABANA A M ’TANZAS Y SAGUA La GRANDE,
,	, Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 13 y 23 del
pordoa&. C.Burnhainycp. _	______ 'presente mes de Julio á tus8 de la noche.
De Matanzas para Sagua los dias 14 y 24 á las 12 del dia. RETORNO.
Salidas de buques.
Para Filadelfia frag. amer. Geo Turner, cap. Me.
Lellan, i
Para Barcelona frag. esp. Sirena, cap. Boix, por : Agencio y cp.
la 6 no quedaba buque á la vista.________
EXPORTACION.
Para Haraburgo berg. esp. Enrique y Federico, cap. Meau-rio,por l)rbke y cp.
203 cajas de azúcar.
783 millares tabacos torcidos.
30835 libs. de tabaco en rama.
Para Barcelona pol. esp. Joven Adela, cap. Plá, por Soto-longo Asencio y cp.
594 cajas de azúcar.
338 arrobas de calé.
1 millares de tabacos torcidos Para Santander berg. esp. Rosarito, cap. Sabatei, por don G. Madrazo.
15 cajas de azúcar.
40 pipas de aguardiente.
163 millares tabacos torcidos y efectos.
Para Matanzas y S. Petersburgo berg ruso St. Pawuell, cap. Schlow, por Balbiani y cp.
*50 cajas de azúcar.
48$ millares de tabaco torcidos.
Para Matanzas y Cowes frag. belga Europa, cap. Schmitd, por Ed: Meert y cp.
500 caias de azúcar.
Para Cowes frag. ainer. Mazatlan, cap. León, por don C. Tyng.
2851 cajas de azúcar.
Para Liverpool berg. esp. Pleneia,cap. Goya, por Lawton y Tolmé.
253 pipas aguardiente de caña.
Para Rio de ia Plata berg. esp. Mercedes, cap. Oliver, por don José Andreu.
40 millares de tabacos torcidos v efectos.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
En el infimo precio de 40$ se d& un
magnífico tocador de hombre, acabado de construir y hecho a todo costo, de caoba maciza, con luna francesa y loza de mármol: se enagena por hallarse ausente la persona para quien se hizo; calle de Villegas n. 88.
Se vende por no poderlo atender su
dueño, el acreditado tren de agua mineral y limonada gaseosa con su hermosa máquina de primera clase, habiendo merecido sus productos la aprobación de la inspección de estudios de esta ciudad, reuniendo ademas la ventaja de tener la mayor parte de las piezas que la componen dobles, negocio que con muy corto capital brinda la3 mayores ventajas por tener hoy establecida una venta diaria de 30 á 40 docenas de botellas; si el nuevo comprador no tuviese inteligencia en su elaboración, se le pondrá al corriente de ella y demas pormenores: impondrán en el alambique de la calle del Teniente-rey n. 5,	11
Se vende el licor de las Antillas, pre-
parado para quitar el mareo de las telas de seda y de lana, como también la grasitud en las casacas y lebitas &c.; cada una botella vale 4 rs. ftes. Cada botella llevará la instrucción de su nso: calle de Cuba n, 36$, sast reria de Amestoy.
Tachos al vacio.—D. Eyra K. Dod anun-
Cía á losSres. Hacendados que acaba de concluir arreglo con doa de los mayores establecimientos del Norte para la construcción de un número de ellos mayor de los que tiene ya contratados y por lo tanto podrá hacese cargo de 4 aparatos á entrega a fines del año. Las ventajas principal*» que oítecew sus tachos al vacío sobre loa demas conocidos hasta el dia son:
. ° El cocimiento á baja temperatura puesto que la presiou del vapo que se emplea parael cocimiento no pasará de 4 libras por pulgada cuadrada.
2. ^ Economía de combustible por no emplear sino el vapo-de escape de la máquina de moler ia caña para reducir niela dura de 28 grados Beaumé al azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapor que da el tacho, va aquel caliente á los clarificadores.
3*.^ Usando el guarapo frió como medio condensante, se neeesitq corta cantidad de agua, la cual no pasará de la que da eua|quier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior ¿ la instalación del tacho.
Ó.Q No padecen del defecto de otros tachos de baja presión ds. no poderse limpiar los tubos de las incrustaciones calcáreas que suelen formarse sobre ellos.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los informes que se les pidan y puedan plenamente facultados para contratar cuatro tachos y sus anexos para la próxima zafra.	12
Papel superior de imprenta blanco y
de colores, se halla de ven«a á precios equitativos: en La Cu baña calle de Mercaderes núm. 88.	9
El específico para bubas y úlceras gomosas del Dr, Cabezas, se venderá íimc «neme en las boti, as. de la calle de Mercaderes, en la de la p aza del Crisio, en I» de la calzada de la Reina núm 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reiily.	2
Se vende uua panadería, y de los pormenores de la venta, inmpondrán en la casa núm. 86 ue la cace de San Miguel.	2
Se vende una docena de sillas. 4 si-
llones y columpios, mesa de com;r 20 personas id. redonda con piedra, id. tresillo, un piano, sillón p¡ra parir con mucha comodidad, quinqué colgante y de mesa, butaca para enfermo* un mostrador, tocador, reloj de mesa, escapirete grande antiguo, una a fombra de 6 varas en cuadro y otros mueblas: calle de S. Rafael núm. 48.	3
Por ausentarse su dueño se venden los
muebles de la casa caile de S. Miguel n. 39, en muy buen estado. En la misma se vende una negrita como de 5 á seis tños, sana y robus a, propia para jugar con niños 3
Aviso a los fabricantes de tabacos. En
la calle de la Reina n. 28, f.brica de tabacos La Alianza, st vende papel de colores á precios modéra los y en laca! e del Obispo, bajo, deSo. Domingo depósito deduha labren 4
Nuevos Tachos de válvula de privile-
gio en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachoP comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamenie trabajados.—UN APA KÁTO completo de nueva invención para romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas. con ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 v 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrifugas y a o tros usos.—IDEM para barrenar.—ÍDEM par»» hacer helados > enfriar vinos sin necesidad de usir nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal.—PALVS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores par« vapor.—SABLES para infintería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENGER \ DOS figurandoulfombra paru cubijr salas.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mu- ho peso BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profun-di Jad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mirles > con tubosde cobre.—B ALANZ aS de plataforma legítimas «le Fairbank, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta 240 libras.—A-radoe modificados arreglados al uso del país y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos, paru sembmr cañi, maíz v aplicables también á vegas de tabaco — DESGRAN ADORES Y MOLINOS da maiz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos <ie agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otio«de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sre9. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	7
Se venden sombreros superiores de paja
Italia, propios «ara la temporada,al precio de diez reales: en la calzada del Monten. 21 esquina á la calle Ancha de Jesús María, frentek la Alameda.
Se venden posturas de cocos de inmejorable vaso, á precios equitativos: en la estancia st uada en Ib Cruz del Padre, nombrada S. Fnncisco J .vier de la propiedad de D. Valentín Cabrera, ó en lacalle de la Muralla tienda de ropas titulada la Casualidad, dar-.n razón.	9
Interesando á los señores Hacendados.-
EsqurTaciones de coleta blanca superior de primera á 8 rs. muda.—Idem \d. id. de segunda, á 7 id. id,—Iiem id. id. de tercera, á 6 idem—A los mismos precios se dan de coleta azu< y matizada de superior clase.
Ademas un surtido general de toda c’ase de ropa hecha e por hacer, á precios muy baratos con e! fin de real zar todas Ue existencias de la tienda de ropas La Princesa; calle de la Cana eequina á la plaza Vieja.	9
Fundición Americana
atiero de Lab&tut,agente de dicha fundición'pone"encomio ael público que se hay a en esta ciudad '»ara con ira-ttr toda clase de maquinaria garantizando que todas las máqui-“““ — le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia
oassituado en la calle del Ob spo n. entre Villegas y Aguacate: suduoño tiene un constante desvelo en proporcionar ai (»ub ico cuan as ventajas le sean posib es, habiéndose h». cho a-reedor de la fama; e vender á precios equitativos, como se vera en el presente anuncio.—Muselinas francesas de bonitos Jibujos, á 2 y 2¿ rs. Driles de color de hilo, á 3$. Mantas de he de algodón desde 2 á 4$. Id. id. de seda bordadas, á 7$. O »m sitas interiores de todas clases desde 12 rs. nasta 3 ps. Id. e3tenores de punto desde 3 a 5$. Guantes de seda de t o-lorps, á 7 rs. par. ^ Vestidos de tarlatana bordados, á 10, 12 y 14$ Corles de chalecos de piqué de color, á 6 y 10 rs. Gran ¿unido de sedería de todas clases y gran adin s que se darán á .»recios de facturas. Botonaduras de eh ieco desde 6 rs. á 2$ una. Hay una nu va remesa de sombreros y cachuchas de’paja para niñea adornados y sin adornar. Camisitis para niños y niñas bordadas de tod «9 clases y medidas. Muselinas bor-1 tadas de confitico. á rs. v. Medias de oían de Sras. desde 5 á 7$ doc. Medias-medias blancas y de colores muy finas, lesde 4 hasta 60. Abanicos de marfil purozos, desde 20 rs hasta 4$. Id. id. de marfil blancos y de nácar muy barntós. Tarlatana superior, á rs. v. Puntas de algodón é hilo. Puntos de seda, á 4 rs. Id. de maliqués, 4 pe30 la v. Un gran surtido de calzado francés de todas clases. Manteletas degró á 13 ps. Alfombras de govelin desde 6 á 14$. Corsés de todas c a3es, á 3 y 4 ps. Randas de todas clases.—Ademas o-tros muchos artículos de moda que no especificamos porque se quiere que el comprador los vea para que á su vista juzgue de su baratez.	3
Se vende una azucarería ó tienda mix-
ta, situada en la calle de S. Miguel, esquina á ia de Gervasio núm. 129 con todos sus enseres, armatostes y mortraáor ,:on seis cajones de depósitos para azúcar y otros afectos, en precio sumamente barato, tanto por no poderla asistir su dueño, como por la poca asistencia que tiene: en la misma el encargado tratará de su yuste.	l2
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra coarta-
da en 300$, sana y sin tachas, y se desea alquilar una casa que teuga alto y bsjo para dos familias, sumamente cortas: ca-líedel Inquisidor núm. 31, impondrán.	4
Se desea comprar un negrito de 13 á 14
años, sin oficio: calle de ia Industria núin. 124, en la misma se alquila una negra excelente serv«cial de mano y regular costurera.	^	3
Se solicita comprar un calesero de una
o dos bestias, q te sea humilde y de buenus costumbres, sano y sin tachas y que su dueño responda desús cualidades: caile de Aguiar núm. 7. informarán.	2
Se solicita comprar una casa en pacto ó venta real, que reúna comodidades para una corta familia, no excediendo su valor de 4000$ y haVlando-e situada ea v>uer» punto dei barrio de Colon; también ¿e vende otra bien situada en la calzada Real del Cerro, de bastante capacidad y precio cómodo, y cinco puertas nuevas para cuartos trabajadas con solidez, informarán de todo en la sombrerería de H 1-berg, caile de S. £afiel esquina de ia Industria, ffientek ia pa nadería del Diorami.	2
De Sagua para Matanzas los dias 19 y 29 á las II de la mañtna.
De Matanzas para la Habana los d¡as20 y 30 á las 6 de R mañana.
PRECIOS DE PASAGES.
pop. proa criados.
De la Habana á Matanzts..... 4$ 2 r. 2$ l r.........
De la Habana á Sagua........ 17	8 4	5$
De Matanzas á Sagua......... 15	7 4	4
Los precios de flete de carga serán los de costumbre, adviniendo que la que se »emita para los puntos del interior de Sagua se pagará el flete al sobrecargo el dia de su embarque ó á los Sres. Beronda hermano y cp., en dicho punto al tiempo de entregarla ásus dueños.
También en Matanzas recibirá carga, para lo que los re« mitentes se pondrán de ocueido con anticipación con los Sres. don Jaime Rivas y cp. consignatarios del buque en dicha ciudad.
Lo despachan en Matanzas los Sres. don Jaime Rivas y cp, en Sagua la Grande los Sres. Beronda hermano y cp. y en la Habana por
4 v	REVENTOS Y CP.
EXTRACCION.
Del Io dej	¡Eztrac- Totai gral
Enero ai 8 aumento cion del del año. de Julio al dia 8 ! dia 9.
ALUUILLKKs.
Se alquila una casa en la villa d8 Gua-
nabacoi, con «aia, z iguan, cinco cu¿r.os y oema-i oomodiia-íes «le servid imbre; en la cali; de Cadenas al iondo dn a p a-za de Samal s; tratarán de su sj íste, en la cabe de Vé u> á espaldas de S o Domingo -asa contigua a ia b » lega.
Se alquilan con equidad por la temporada
ó por años do» hermosas casas de manipostería situud-ts una eu l imjoi pu >to de la ca zada del Ceiro y ia oirá en M. r.auao, imbas reúnen cuantas comí d dades pu*da «lesear una nóme rosa firnil a; darán razón en ia ca le d ■■ h Habam n 173 esquina á la ue la Amargura	5
Temporada de Jesús del Meate—Ea 8
onzas te alquil i u >a casa bo ina y cómoda, eu ia parle e>*;va da de ia Calzada; ii¿ne s*L, co edor, dos cuartos v cocida con su correspondiente tr«spa io: un lonlnn enasta I nnr^nta
Se desea tomar ea alquiler dos criauas
la una que sea buena lavando a y plan hado a y la oirá de «na no y que sepa cuidar nii.oi, con la cond.c^on que ámbus han de ser í >rmales v aseadas: calle de la Am irgum n. 8.	1
Se alquila un negro muy ladino y de ex-
celentrfs cualiuu<‘es es buen cocmer / y ¿ap.iteio de mu^r. por su »juste: calie de la Merced núm. 93, éntrelas de la Habana y Damas.	4
Se arrienda para Agosto próximo una
estancia de caballería y media de tierra, lindando cou la mar en el partido de Guasabacoa, y otra de caballería y medio cuarto de tierra ambas próximo: calie de C impóstela núm. l*.5 impondrán. CJe vende otra estancia de una cihalieríade tierm situada en ia Loma de Jacomino partido de Jesús del Monte cerca del Luyanó de piedra de San Miguel se da Con bastante equidad, en ia misma casa trataran de su ajuste.	3
Se alquila una casa de alta y bajo muy
frescay ventilada, situada en lacalle e Paula núm. 66 cou cuartos y cuatro entresuelos, mas de buen puntal y muy claros pozo, algibe y todas comodidades, para una larga familia, y se dará en precio muy equitativo: eu la calle de ia Habana núm. 159 informará.	3
Se solicita eu alquiler uu negro para
vender dulces por las calles: en la de la Concordia núm. '¿7.
Se alquilan los bajos de la casa núm. 110,
eal!e de O-Reilly, entre las de S. Ignacio y Cuba, prop.os para un establecimiento
La Cisa núm- 37 de alto y hijo con almacenes, calle del inquisidor » squ na á la de Luz.—Otra, también de alto y ba jo núm. 73, cube de Jesús Maiii (mcramuros) ultima cuadra jira^-olir á la mura I;: trn »ondrán ««alie de los Ofi : os n.42- •
perdidas"
Ea la tarde del d a 9 del presente mss,
se cayó dn un» volunte des le ia calle del Obispo, siguiendo p«»r la Puerta del Monserrate, ala falda del castillo de: Principe a a CJ>Iza la de la luíanla, y camino que sigue hasta Jesús del Viente volviendo para la ciudad una «:oja de oro labiatL, cas llena de rapé. Eu esta Im ren a gratificaran con una onza de oro por el hallazgo á la persona que la entregue.
Se ha extraviado á Doña Antonia de
Castro la ceri.ficacton num. 3496 ie dei osito á ínteres, en ¡a Caja de ahorros des«;uentG8 y depósitos de la Habana, y -• on el fin de otorgar otra a la interesada, se anu »cía por es e órd< n .»ara qne L perso-a que la haya encontrado la » tregua ó a nan fies a en el término de ocho días, en la mi ugencia q ie o no hacerlo se entregará á 1a Castro otra certificación con las demas precauc oaes de costumbre, quedando inutilizada a ant rior	5
narias, marcando igualmente las cabezas de partido de til
Se solicita ua carruage particular que
conduzca unas Sras. á tomar los baños del mar, de á 7 de la mañana: !a persona que quiera proporcionarlo, podro, acercarse á la calle de la Lamparilla, cusa núm,46 para estipular el precio mensual v demas condiciones que fueren necesarios.
Avisos de costura s i hacen de todas ola-
ses,se cala, se filetea, se borda canastilla, se corta y se hacen vestido á módico precio y también se solicita alquilar un negri toque sea muv ágil: calle de Cristina núm. 5.	4
Don Mariano Caries y Casadevall, agri-
mensor público y del Ayuntamiento, ha pasndo su domicilio de la calle de los Desamparados ó sea Paseo Ro jcaiy n. 26, á la de San Jo.-é n. 64. estramuros. en donde se ofrece en todo lo concerniente á su facultad á sus amigos y demás que se dignen ocuparle; si ia dis aneia no permite á algún amigo que de see ocuparlo pasar á su nueva morada, se servirá pasar aviso á la imprenta de Gobierno, en cuyo punto recala diariamente, ó en H oficina cíe la comisión de Estadística calie de Acosia núm.20, desde las 11 de la meñana has-a Í33 dos de la tarde.
En el colegio de Señoritas que bajo la
advocación ríe Ntra. íSra de la Caridad uel Cobre. diri5e D». Francisca Eligió de la Puente, en la calle de Jsns María n, 38* se ha establecido para susalumnas y otras señoritas que quie ran aprender en horas estraordinarias, una clase de idioma ingles bajo la dirección de una Sra. natural de aquel reino y que es profe ora experimentada, produciendo su ‘enseñanza f dices resultados. En el m smo establecimiento se solicita acomodar una Sra. que pueda desempeñar la enseñanza de costuras y bordados en clase de auxiliar, á la que S8 le hará un prudente y razonable partido.	5
Al púDlico— Don José Quedada, inven-
tor de la pi aura incombustible, hace presente al p ;blic»qu«* no satisfará ninguna deuda que a su nombre se coptniga en la plaz y si sol»» la-» qu* vengan autorizadas con 9<i firma, i
Empresa de Garsini núm. 3.—El due-
ño de é;ta avisa al público que no hab endo sido po ibereu-n r ei número de pasageros para cubrir sus g stos. suprimí rá su línea.	2
Un sugeto qne ha desempeñado la pía-
za de maquinista en varios ingenios de esta Is a, desde el añ > vais, suAíietta colocarse.de administrador, pilótenlo presentar personas que abonen su conducta, capacidad y honradez: calzada de la Infanta frente á ¡a tenería de J.f.e, cana contigua a! jirdin de l). Manuel Pedroso.	e
Don Manuel Gandul y Alvarez, profa-
-orde medicina y ciruain, y au orilel -‘Rch df-puranv.” d iit nombre, qu ■ reconoe 6 la I sp reion de E :u jhos como remedio si m :s eficaz de lo» nsndos h :3ta el di: en su género. -8 ofrece ai pub> co en su faeul a i, de cuyod diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de ia curado i de Ia8 enfei-oiedaie- v'céreas y el de f-t asistencia de los parios; !as ;e -lonas ne drseen cansa :arlo, (Hieden d-jur aviso en la boue» le 3. Jo.-é calle de A mar esquina á ¡a de Lamparilla, 6 en su morada en la de la ijnlusiria n 138 rx ramuros, donde da rá con* u1118 Ersiniiaa d -sdo do. á eua’r . rln ja tard
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
dillares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Vrrobas de cera......
Pipas de aernardiente.,
50(J514¿ 120925J 1045281 1291391 286131 1631 i 23493 3685
567
233
4600
3119
929
C09J
7783
171
25
1571
5045301
121854J
105370J
1303774
28613J
1656J
23o64
3842j
CABOTAGE.
entradas.
Del Mariel g. Flor de Regla, p. CompanS, 170 (fc de azúcar 10 p. de agt.
De Cardenas g. Margarita, p. Basilio, 190 id.
Del Jácaro g. Vengativa, p. Fierro, 513 id. 4 p. de agt.
De la Ortigosa u. Casualidad, p. Cruz, 182 id.
De Cárdenas g. Victoria, p. Llangei, 500 id. *
De Jaiuco g. Ligera,p. Beiino, 170id.
DeCardenas g. Mercedita (á) La linda,p. Gonzalez, 360 id De Baracoa g. Manuelita, p, Gonzalez, 139 id. 12 p. de
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
CaDitanes D.Francisco Labandeira y D. Francisco Eatoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueves después del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lú. nes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que „„ e presan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.	.
Julio 18.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 19. Julio 19.—De tí. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. Id. 20.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
Id. 28.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 29. Julio 29.—De Manzanillo y llegará á S. Cruz á mediodía.
[ñ. 30—De S. Cruz v llegará á Trinidad el 31,
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costum-
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mus tardar, en casa de los consígnate
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Loa Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 15 de Julio en el tren del Ferro« Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
A fin de evjtar los repetidos reclamos á que da lugar el v¡. cioso sistema qne se observa en los puertos de escala 4 la en* trega de la carga que conducen los vapores, se previene que estos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la entrega. ________________
agt.
agt.
De Santa Cruz g. Lina y Silvia, p. Garríga, 210 id. 6 p. d DESPACHADOS
Para Jaruco gol. Serafina, p. Aibertin, con efectos.
Para Cabañas g.Teresita, p. García, con id.
Para Bañes gol. Paquete de Bañes, p. Barcia, con id.
Para Sagua la Grande gol, Eugenia, p Concepción, con id. Para Bahía Honda gol. Antonia, p. Escandell, con id.
Para UayanLua gol. Blanca, p Perez, con id.
P«ra Sierra Morena gol. Lngarria, p. Capelo,con id.
Baques que comienzan su descarga
Berg. amer. fehioch Pratts, de N. Orleans.
Id. esp. Gall rdn, de Santander.
Barca belga Paket, deAmberes.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Fabián,proc. de Burdeos.
Id- id. Ama Jora, id. de Cádiz. _____
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por don F. del Val.—2 (jji sedería y lino.
Por Rebuelta Demestre y cp.— <00 piezas de hule.
han
Autorizado competentemente p»ra intro-
ducir 3,00úcul«»ri‘»s asiáticos e los 6 000 que el G .»hi^riio ha tenido á Ixeii permitir se importen en b». I-I ; y debiendo estar ya en vi ge para esta, desde Am»v [Ch ai ] ó pióx mo* á em-i>reriiler Hitíunasexped'ciones; el q re. suscribe, cree llegado el «•aso «le man f starloá los Sres. hucendod«rs v «lemas personas que quieran adquirir algunos «1« est«»s trabaja dore-, para «jue si cusían, sé avisten con él en su casa calle de O Reí L núm 16 a su onbirse p«rr el número de ellos que sea posdr e «ia les, c«m-vin é alóles y á iaipimerse «I nrsino tieinpe de la* condiciones q le por disposición snoerior hay qn* observar ,.| h ,c rsec«rg«> •re dichos colonos .—Habana 7 de Julio de 1S52—VI. B. de Pereda.
NOTA.—Para evitar dudas y acaso perjuicios conviene aclarar queja autorización á que se refiere el anterior anuncio procede df enlamante «leí Gobierno y e-* ¡goal en todo 4 la que para los 3000 colonos restantes de los 6000 referidos obtuvieron otros interesarlos con q uienes n>»«la fíen*» qú * v»r p| »»nredich ».
D.MIGtTEL H.VIKTA
CIRUJANO RENTISTA-:
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.— Entradas.
7.	—Bpvg. ing. Undora, Kenney, de Jamaica.
Id. rap. Alaria Juana, Gómez, de ¡Santander.
8.	—No hubo.
SALIDAS.
7	—Barca amer, Ranger, F«ost, para Portland.
8	—Berg, e.-p. Cid, tíacnstá, para Mallorca y el Extrangero.
•d.id. tíaninles, M«cayo, para C«»«k.
B ueu amer. tía«ah Oiney, Rein»« k, para Boston. CaRDESaS—S dulas.
'd—Frag. amer Viciory, Mers-m. para F iodelfia.
BUQUES A LA CARGA.
CARI LON.JREd
Saldrá sin .demora el bergantín español SUSANA. ( A. n en Lloyd ] u cuntan don Manuel Antonio de ¡Menicaianda por tejer ímo» lamiyor p irte «le su cargamento, admite algu no a flue, eu pelicular i abaco en rama y torcido, y lodespach en la calle de Cuou u> H9 su consignatario
. B	DON J. A.IR1GOVEN
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata paquete de vapor y cor* reo de los Estaaos Uoidos CHEtiOKEtí, ai mando d e su capitán, el teniente de la Marina de dichos Estados H. Daven-port de 1,300 toneladas de construcción, teniendo todas laa •omodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este leí de New-Orleans sobre el 14 del corriente mes y verificará u salida el 14 del mismo .Admite pasageros en la primera cámara á $70, en la segunda á $55, yen la de proa á $25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo,- los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al tír. Comandante de este puerto.	'	^^
v	DRAKEY CP.
NOTA.—'Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se considerará comprometido ei pasnge.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muvcUuu trugata americana, paquete de vapor \ correo de los Est.—bunios, EVlPíRE CI 1_Y, al mando le su capitán el teniente de i a marina de dichos Estajos J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo «odas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 18 del corrientey verificará su salida el 19 dei mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los teresados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hul'ea omprendidos en la lista que sa pasara al &r. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sus ituyere un vapor por otro siempre 80 ons ide aré comprometido el pasage.
ALMONEDA FUBLICA ¥ MERCANTIL,
El lunes 12 del actual á las IL «le la mañana se rematarán nlapiazueia «1« la catedral accesoria que h i-, e esiju uaaU calle dei Empe Irado varios muebles y útiles de café y fuuda,ai mejor i oslo , por luies ó por el todo.
El lunes 12 del actual á la hora de costumbre se rematará una partida de in?t' umentos do música, para reuiizar una Lciu-a, compuesta esta de guitarras, flautas, fluutiues y clarinete.', odo al mejor postor.
La barca belga Petronilie, su capitán
m capnan H«»rnb« stel necesitando una cantidad de G,b'.'()$, i .editm nto d«l«»s Sres. L. A. Gogel y cp., sus consiguatauus, «e admitirán proposiciones, boj » pliego sellado, para el piésta-iio ala gruesa de «licha «rautidud, hasta el dia 10 do! corriente, ri e( fnn**«»tHíb» «Ir- B«*hric*.________
3 B
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita á la morena libre Francisca
Solano Ca»ti ia. pa¡a trat r e dr u i asumo que le uueresa: en •a Cali*1 de C- nipos»'-\n n 53, impondrán.
Colonos asiáticos.—Hallándose en la Chí-
na ó q ujpi en vi-ige ya p ^ra este pu rto. i» s buques que cLben conducirá Io9asiáricoscoticedido8 por elGobiemo á a casa que •suscribe se suplí a á los Sres. hacendarlos qu.1 a?udieroü á ia Ex ma.Rl. Junta de. Fomento y «gricuitura, ofreciendo hacerse cargo de e¡ios por el precio de 125 ps. cada uno y firmar la correspondiente eseriiura pública, se sirvan pasar á ia escribanía de D. Felme Foinari, sita en la casa de Gobierno frente al cafe de Arrtllaga, á firmar dicha escritura, á fin de que puedan recoger oportunamente loa expresados asiáticos, en la inteligencia de que los que no lo verificaren, no tendrán derecho á r-clomacion alguna. Habana 8 de Julio de 1852.—Villoido Wardrop y Comp.	y
D. Fernando Pié y Bravo, hace pre-
sente al público que no s le responsable á los
Vive calie del Obispo n. 80 última cuadra para ei Monsetra te, y ase presente á sus fuvoreeedorea que en atención a! favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elahóratorio.	60
Ciases de latinidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo núm. 74, entre los de Bernaza y Vúlegas.
„ Tan difícil es instruir en un idioma por solo las reglas gramaticales, como enseñar á un niño á andar por las del equi ibriq. ”
Don Luís Arri y don Pedro Ra-paldiza, c« ntinunn dando clases de ingles y latioMad porci método teórico-practico natural y fácil de ÒLend uff, por el cual no teme éste comprometerse á que con una m-di.ana aplicación, pueda el discípulo traducir al año con exactiiu l'v propiedad !>m obras de los autores clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latin corecto y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir y hablar el ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muy convencidos los Sres. padres de lopa'umnos que asisten á dicho establecimiento, y «le los que han sido instruidos en él.
Se dan tu rabien lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, tene Julia de libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
tíe ensi-fia á leer y escribirá personas adultas y se dan lecciones en ro-.saí narticuláres.	\$
pomada de leccia.
Maravillosa y aprobada porla Inspección de Estudios, prévios los mus lavorables informas de ios facuiiativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreun.áticos, entre los que 1 4ae enumeian la Pleurodinia, pa-‘ ralísis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimif utos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; sesigu«í expendiendo á dos peeetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. ‘usé, cuile Je Aguiar
__niii |	esquina a 1. de ia Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiél de la calle v en Cárdenas botica «le Bnrrinar,___________________ _______________
PARA NEW-YORK
Se despachará con la brevedad Je costumbre la muy vele ra fragata atnerictui a ISLA DE CUBA, capitán S. Pepper, admite carga á flete co n » también pasage os, a los que so ofreí un esmerado trato.—Impondrán sus c«m9Ígnat«rioe
" B _____________PEÑ ASCO HERMANOS'
PARA LA COkUÑ A tí. SEB STIAN Y SANTANDER.
Saldrá inmediatamente la frag uta española FE, su capital don JuanTouia's Ugarte. Admite carga a fl te y pasageros, qu» serán tratados con el mayor esmero. Impondrá en la calle de tí. Ignacio núm. 85.
5	P. M. DE LA AYUELA.
DEPOSITO DE JABON.
El jabón de la fbriea LA LILA que estaba antes en la calle del Campauari Viejo, se ha trasládalo al almacén de vino y grasa situado en ¡a calle del Bnipedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
i-Ati.-v HAiViBUtiGO.
Saldrá el i8 de este mes la fuerte y velera fragata hamburguesa FRANKLIN, su capit&u Kuudtsen. Admite á flete taba co labrado y e«i rama, asi com » p fsageroe en la espaciosa cámara. Impondrán sus consignatarios los Sres.
4	DRAKE Y CP.
~	PARA TAMPÍCO.
Se ha fijado el despacho de la goleta española MERCE DES, para el domingo 11 del corriente, previniéndose á los que han tomado pasage, que se sírvan presentar sus pasaportes eon an icipacicn,tomara {»as -geros para. Veracruz. Impondrán en la calle íle S. Ignacio núm. 116.
5	B	¡V! DE ^ ‘NT FU DE tí.
Viuos fraaosses superior Chateau, Laffi-
Latour, Margau , C».rore, Leoville, Barsac blanco y coñac uperior,calle de Cuba uúm. 128 escritoritorio de Campbell y Cato. _____________________________________________
¿VISO A LOS SRES. HACENDADOS
Los Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y tnejt el tren de su privilegio para elaborar moscabudo de úneles y 1° «»frecen á los Sres. hacendados con una rebaja considerable en | ei precio.
Las ventajas de esto tren ya demasiado comprobadas por los resultados obtenidos en l is muchas fincas donde funcionan.
Dichos. Sres proporcionan á precio equitativo todas cía-I ses de maquinas pujM la: 'bor i-ci(jn le azúcar, v pueden £a ;j mtizarlas supuesto que su fabricación está dirigida por ello j mismos en Europa.	3
Son ademas los únicos depositarios en esta Isla de los nja-1 nóinetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio Bourooo ingeniero francés, cuyo aparato consiguió ásu inventor la gran medalla de primera clase en la exposición universal, y la cru? Je la Legión de honor de Francia. Coa una sencillez extraordi* I natío, indica instantáneamente y de un modo visible la presión I del vaporen las pailas y evita los riesgos de explosión y el I ga8toinúti! de combustible. _________________ ^
t'/iM V L»1Z.
Dará la vela el domingo 18 del corriente el velero bergantín español NEMESIA: admite un resto de carga y pasageros. que recibirán un buen trato por su capitán, don Francisco Alvarez. Impondrán plaza de S. Francisco bajo los portales de Armona sus consignatarios.
3 B	ALCISNEIL.LES Y HERMANO.
RARA NEW-YOKK.
Saldrá el juéves 15 de Julio la hermosa y velera fragata americana LYRA, su capitán Bennis: admite carga á flete y pasageros á los cualeo se les dan i el esmerado trato de su acre dilado espitan. Impondrán sus consignatar ios Sres.
tí. C . BURNHAM Y CP.
comp rom sos
ancesa y Inglesa que puedan contraer sus h jos, y por consiguiente lo mauifi s-
**	*• •	taasí ñora que no lehagut ninguna espec « de reclatnacion. *
HOMEOPATIA.—Convencido de los sor-
prendentes efectos en la medicina homeopática, sobre ia fi¿-
. -	.	-------v-----V------- bre amarilla ó sea vómito negro, por los felices resudados que
ltdez que siempre han tenido j hs obtenido en mi práctica y deseoso de extender sus benefi-
ffe|ta|r este gra-
___________:* ~~	«c mai, iiivnu a ios que se natien en uicuo caso y sean ve dade-
«•rfí rn^de ocurrirá 1« calle^del^ej^iUoca^a delos^ño” i nne	*qU* ocurran^ ‘osdispensar.os homeopáticos
• —	_ »	•	»	ue tos nano* qUe tengo a mi cergo en esta ciudad, calle do la Habana num
c tsa caile de
-*,4 " - . ^	.	• A •! ^ ; , .—::— r •  , «T f	CU ¡UI	y ucjcusu uc tAiui ici eu:
JZ/.re lu tí..? ¿8;,bl«ci míen tos que eon de Mr. «ios á mayor número de loe que sean acometidos de • , Jl j * 1	1 nnln*^00 ^^a.u^ru	ve mai» invito á los que se hallen en dicho caso y sean
ta cón 8J*a en ¡ ramente pobres, á que ocurran á los dispensarios f __ ¿¡Va?®“*	08 baíoS <lue lenS°á mi cergo en esta ciudad, calle do la J
Y Ü0l Norte y cortes 46 y en el hospital de S. Lázaro, ó á mi propia ■ático déla ciudad, de inmejo-! Escobar n. 86, de 4 á 5 de la tarde, dmde tendí
Heno de Amberes
de cerrete» para ingenios y el trafico rabia« maderas duras, se desea real i menudean
tendré el gusto de
» rea¡izar una partida; ámbos ren-1curarlos gratis y darles la medicina. Habana 28 de Junio de el n.1« de maderas ,Uo ea le elemeda 1852.—Dr. Juau José de Hevia.	2
PARTE MERCANTIL. PUERTO DE LA HaBaNA.
ENTRADAS.
De la mar berg. d«í S. M. Guliano, su comandante el teniente de navio dori Juan B. Topete.
De Campeche en 17 dias gol de 8- M. B. Scorpion, su comandante Mr. Lawrence.
De Tampicoy Veracruz en 9 «lias vapor ing. Medwav, cap. Weller, ton. 1,286, con efectos, al tír. Cónsul ing. Pus. 31 para estay 7 de tránsito.
Pasageros.
Del vapor ing. Medwav, de Tampieo y Veracruz.—Don Francisco Aragoiz y su esposa, don Carlos Gallespsi su esposa y una hija, doña Clara Azov de Luna, don Ednundo J. Fontal! y un criado, don Guillermo Janinson,don Enrique C. Llórente, don Manuel J. Ajuiia, don Adolfo Brockmann, doña Pilar de Rojas, don Manuel de Rojas, d«»n Pedro A. Rojas, don Is'doro, Morazan, don Víctor D. Gardelame, don Carlos de Barris, don1 Eugenio Maillefort, don Julián Rivera, don Ramón G. y ¿o-
SE FLIRTA.
Para un puerto de la costa de Cantabria el bergantín goleta español ItíA BEL. capitan Arresti, de porte de 100 toneladas Informarán los tí res.
5	VILLOLP-O WARDROP Y CP.
PARA AMSTEHUaM,
Saldrá de 12 al 14 del corrie ote el nuevo y velero bergantín holandés ZUIDERZEE,capit • n De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete. I.mpondrán sus consignatarios.
6	DRAKE Y CP.
PARA BOtíTON.
Saldrá el 8 ó el 10 dei corr iente el nuevo y velero bergantín americano H. W. MUNCUR.U, capitán Seybuvu, forrado y claveteado en cobre; admite á flete tabaco labrado, solamente impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
6	DRAKE Y CP.
PAR^k CADIZ.
Va á salir inmediatainent 5 ef bergantín español AMADORA, su capitán don José A. Z -„bala, tiene casi todo su cargamento comprometido y solo »»dmite un resto si se presenta con oDortunidad: impondrán en 1 a caüe de los Oficios núm. 4.
K 6	D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA V1GO Y GiJON Saldrá el 11 del próximo Julio la hermosa fragata española VILLA DE GIJON: admte carga y pasageros á quienes brinda toda clase de comodid««des y su capitán don José Fano.
ofrece un esmerado trato se de8p£tcha eu ¡acalle de Tacón n
88$ los tíres.
* H	CE B ALEOS VRUBIRA.
~	bar a él Havre.
Saldrá á fines del píeseme Julio la muy conoc da fragata francesa HAVRE & GUADALU PE, capiian Nicolás: admite carga ligera á flete y pasageros que recibirán el trato mas esmerado. Impondrán
4	M ANGOAG \ DUCATEL Y CP
Papel para las imprentas y tabaquería*
hay constantemente un surtido general, calie de Cuba número I 128 escritorio de Campbell y Cuto.____________
EdCAÜRíIA.	.
Gran baile para el domingo próximo en que aparecerá « | enano Barbanegra en los salones altos de este local.
¡¡GRAN NOVEDAD!-'	g,
El domingo 11 del corriente en el mencionado local »e úaro | un grande y lujoso baile en sus espaciosos salones.
Después dé la primera danza se presentará don R&®°! Correa, nat»»ral de Puerto-Rico, conocido en todas las ciudad«1 de los Estados-Unidos y demas capitales de la Costa Firme coa el nombre del Enano barbudo, saldrá vestido de general y Pr£ nunci&rá un guiante discuisoen defensa del bello sexo. E3 dj estatura de 32 pulgadas y 32 años de edad, su misión 6egun,e' mismo Correa es defender en campo abierto la hermosura, dtf* putando con todo á aquel que sea osado á pensar lo contrañc_ Como no duda vencer completamente, dará una prueba ds * contento, bailando acompañado por h orquesta el baile nac'fl‘ nal conocido por el fandango, haciendo algunas evoluciones cabezo; continuando el baile para los señores concurre^ hasta la hora de c ostumbre.
VAPOR ALMENDAR£3.
Su capitan don N orbexto Santos. ^
Saldrá para Matanzas, Cayo B-tahía de Cádiz, Sigua ¡a
GUANABACOA.
Gran baile para eldia 11 del corriente en el suntuoso I de las Ilusiones. La orquesta es la que dirige el acre«'**, I profesor Feliciano Ramos, quien deseoso de complacer a . I público del que ha recibido tantas pruebas de aprecio, toe I ademas de las graciosas danzas que compuso para las do®lu f I ciones que porcausa dela escesiva lluvia se suspendieron^ I otras, cuyas composiciones aunque no le pertenecen, son de mérito sobresaliente y por lu tanto las ofrece para ese dia- . | El empresario estimulado del deseo de proporción® I esta preciosa Vilia momento de inocente distracción, ha PÍei¡5i| rado un hermoso globo areostático paia darle elevación, * seis en punto de la tarde, lo que se efectuará en el P*aceroj' áanta Rita, adonde concurrirá la orquesta del antediel»0 mos t■ ra tocar algunas piezas en los intermedios y n31®. . j| tanto se oculta á la vista mas perspicaz. El giobo conducir ^ ■ bordo de su lujosa barquilla á una señora q ue en el añap pCr| hizo su aparición en el vecino pueblo de Regla, conocida r doña Macaría Bernaju esposa del malogrado Antclin v la que si por fortuna hiciere su viage con felicidad se Pr^ lará en los salones del baile á implorarla protección d0 loa concurrentes.
DECIMA—AL PUBLICO.
Llorando su viudedad	Nunca dudar he podido,
Y su suerte tan precaria, Orgulloso le he ofrecido Me ha suplicado Macaría Que vendrá á la función La acogiese átu bondad:	A datle tu protección
Y como de tu amistad Como premio merecido. . ¡¡| El baile dará principio á las 8 y te un nará á las 4 ü mañana. Entradas de caballeros 3 pesetas sencillas.
IMPRENTA DEL GOBIERNO FORJ&



. i.'.'»