A la coottraccion de dos monumentos...................
Saldo con el cual se cubrirá el cambio de situación de las cantidades que no ban recibido todavía los iuútiles que ban de marchar á la Península, pasando el sobrante al fondo do monumentos................
6000
1930 14
Total de la data
RESUMEN.
.9 281218 61
Importa el careo......
Id. la data. ...........
Por indemnizaciones y rn- ' compensas eo general....8 65442 61 Por lo entregado á heridos
loú'iles.................• 83648 S6
Por id. 4 heridos graves ..	7670
Por id. á heridos leves_	5127
Por lo asignado á las familias de los muertos_..... 111400
Por id. á dos monumentos, 6000 Saldo aplicable á cubrirlos cambios de situación ; y el sobrante que resuite, al fondo de lus monumentos...... 1930 14
281218 61
NOTAS.
1-® A consecuencia de haberse agravado posteriormente el soldado inútil Juau Bayona del regimiento Ja la Corona , fuá recompensado per la Comisión con dos mil pesor en lugar de los 1500$ que figuran en la cuenta anterior; resultando'por consecuencia disminuido el saldo
500
2.	a Con la misma c«uaa
•1 «oíd do Félix Espinar del regimiento de Espada pasó de la clase de herido gravé 4 la de inútil, aumentándosele la suma de 255 pegos que antes tenia aslguada hasta mil quinientos pesos; resultando por lo lauto disminuido el saldo que eu la cueuta aparece en................... 1245
3.	“ No habiéudosetañido presente al soldddiyjel re cimiento de Lanceros, And,es Ruig cuando se formó la lista general de heridos, hubieron de abonársele después lo'85 pesos señalados á lus heridos leves, en cuya clase se encontraba: cuya cantidad dis-miuuye asimismo el saldo en 85
281218 61
Son pesos___________ 1830
4.	® Por haber muerto el
soldado Manuel Gpnxalex, pasaron al fondo de ios monumentos 800 de los 1500 que tenia asignados enmo lo-t«.il; quedando los 700$ res-taotes para su familia: y por esta causa aumentará dicho fondo en_____.......____...	800
5.	3 Igual suerte le cupo
al 8o'dado Tomas Díaz á quien la Comi-rion le hahia asignado 2000$; en calidad dn inútil; deudo por consecuencia uu aumento en el ex presado Anido de .........	1300
v*	u » vviw.MW iisniiuot
Vázquez que aparece entre ios heridos leves, como soldado del regtmie to de Lanceros, ha resultado no haber •Xistído; por cuya razón pasan ni fondo de monumeutos los 85$ que se le habían asignado........... 85
7. 9 Nunca existieron tam poro los soldados José Vilber y Miguel Couso y la apari-ciou de sus uombres eu la nómina de los muertos coa 700$ para cada una de sus dos familias, ha resultado ser una equivocación padecida al red -ctar el estadu general >e-muido á la Comisión de recompensas para su gobierno; resollando por consecuencia un aumento de_______________ 1400
8 ° Por otra equivoca-cicu semejante figura el nombre del soldado Eugenio Lorenzo en la nómina de los heridos leves y en la de los muertos. Este soldado existe y por esto pasarán al fon lo expresado los 700$ que á su familia se le habian asignado......................... 700
Son pesos........ 4285
COMPARACION.
Por las ootas 1. * , 2. ®, y 3. ■ disminuyó el saldo de la
cuenta general eu...... 1830
Por las siguientes aumentó, y con él el fondo de los monumentos en...........	4235
Diferencia favorable..$	2455
Según la demostración anterior resulta aumentado desde luego el foudo destinado á la construcción de los monumentos, con la suma de $2455—Habana y Junio 32 de 1852 —Igoscio Crespo Fonce de León.—Vicente Gonzalez Larrinaga.—José A. lngoyen. — José de Solauo Alvear.—José Suarez Argudiu.—Ramón Pintó, secretario.
Son copias.—Pedro Estiban.
Com aion superior de Folíola urbana.
SECRETARIA.
Por disposición del Exorno. 5?r. Gobernador Capitai! Geuernt queda desde ecta fecha encargado inte* riuainoote de la Presi.lencia de esta Comisión durante la ausencia del Sr. Conde de C*Hongo, que ha obtenido liceucm para pasar «I campo, el Sr. Vocal inas antiguo D. José Manuel Espelius.
L«» que de la propia órden de S. E. se hace saber al público para gennai inteligencia.
bre el procedimiento administrativo, so rematará en los portales de esta Administración dentro de quince dias que cumplen en veinte y seis del corriente de once á doce de su mañana las cuatro caballerías de fierra embargadas y que pertenecen a! Corral demolido Llamaraguas, lindando por el Norte, con el de S. Julia»» de Guinea, por el Sud con el Barbudo, por ?l E. rou S. Antón y por el O. con el titulado nombre de Dios las cuales están á rumbo de Puerta de Golpeó Rio Seco; y son conocidas por la pones-ion de Peña, hallándose gubdividida* en varias fracciones, entre D. Francisco Barcena, D. Manuel Peña, D Francisco Barranco, D. Félix del propio aneliido, D. Aut nio León, I). Mateo Peña y D. Jot-é Nicolás á media caballería mas ó ménos quo posee cada uno; las cuales estáu tasadas á mil pesos caballería, constando hallarse impuesto en el todo de dicho corral, según certificación de la notaría de Hipotecas; trescientos pesos de I* enfradí» de Nuestra Sra.de la Caridad: quinientos, de la de Nuestra Sra. de los Remedios, doscientos cincueuta de 8. Antonio de Padua. del convento de San Francisco de Guanabacoa; doscientos cincuenta leí convento de Sau Francisco de la ciudad de la Habaua; quinientos del convento de San Juan de Oios: doscientos de la cofradía de San José del convento de San Francisco do la H. tbaua: mil del monasterio de Santa Teresa y dos mil setecientos diez y ocho pesos con seis reales de la R. M. Sor Rosa de San Miguel cuya subasta constará de uu solo acto y uo se euten lerá definitivamente cerrada hasta la superior aprobación dul Excino. o I lino. Sr. Superintendente General Delegado di Real Hacienda confirme d los artículos 26, 27 y 30 de la Instrucción vigeu
que el Sr. Conde de 1p< Reunión como Administrador judicial (M ingenio Nazareno [á] I). Roverfo pondrá á deposición dei Sr. comprador el sald<» que resulte de su dblininistrncion á favor del concurso por estar imbíbito en la proposición de compré que se ha hecho de dicho ingenio.	A—3
Por decreto proveído purei ;8r. Alcalde mayor primero D. Antonio Zimbrana y por ante í). Eugenio Ponton,enel incidente á la testamentaría concursada de Da, María de la Luz Gunza-ez promovido por I). J,nn Díaz d* la C .hada en cobro de pe-*os, este m.injado se anuncie al público en tres dir.s cons**cu-«ivop que bis personrp q ie puedan obrar a ia cura.luda del de-merite «». Antonio de la Concepción Leal lo verifiquen dentro -<e tercero «lia después del áltiinu anuncio y por conducto del es-cr baño actuario.	A—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. An tonio Zambrana y por ante O. Vicente Rodríguez Perez, á con-seruemria de la testamentaria de. Oh. Ro?ja Sitar«*-*, hi dispuesto que en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se anuncie al público la proposición de adjudicación propuesta por los herederos de Ja antedicha Da. Rosa Suarez para el que quiera mrjorarla ocurra dentro dp tercero «lia después del ultimo anuncio m verificarlo: Ha. Blanca de Jesús Sardina y Sunre* se adjudica la chinita Bibiana .de5 años de edad y el negro Francisco criollo jornalero y decampo en ooh »cientos pesos en que están abafuado v censo de doscientos pesos qu“ carga el solar que posee I». V cante García y en unión de II. V«eente la negra Filomena regular lavandera, costuiera v servicial á la mano en 300 ps. en que está justipreciada, f). Vicente la negra Romualda lavandera, cocinera y de ágil servicio y el negrito Eugenio por 811 ps. en que estío avaluado y un solar en el oueb'o de Madruga paraje nonbrado corral por J7 ps. I). José Ii»es Gonzalo todo los muebhs de «ía3a y la negra Andrea, «•ríollade 18 años de edad jtirralera cocinera de un ordinsri . en 450 ps. en que está tazado y un solar en «1 pueblo de Madruga por 17 ps. y con el menor ). Ciriacoel negro viejo nombrado Nico'as por 50 ps. que es su lalof y I). José Ciríaco el negro nombrado Carlos jornalero d; campo y la negrita María de Jesús, ágil pura todo portnd p*6o* eu «jue estíti tasados y* uu solar que paga de censo 5 pt. anuales.	A—3)
Por auto proveído por-«.' Exorno. Sr. General Subinspector del R*«l Cuerpo de Artil'e/acon la consulta del Sr. Asesor
«creedores para que comparezcan en la morada del Sr Jaez Ge neral «ita en la calle del Prado esquina á I09 de los Vidrl •$ el dia 20 «leí corriente á las 4 de la tarde á fin de celebrar una ¡unta en que acuerden Is conveniente al progreso del juicio, cuyos bienes se han declarado en estado de concurso nece sario.
c—-
En los ñutos testamentarios de Da. Rafaela Rodríguez b* dispuesto el Kxemo. Sr. Capilsn General con consulta del S»* Auditor de Guerra interino y por ante !)• Lorenzo de Larrazá-bal que por medio de la Gaceta Oficial en tres uúmeros consecutivos se anuncie la adjudicación propuesta por el viudo alba-cea teniente corone) I). Tomas de Saluzar de tomar todos los b:en*e quedados al fallecimiento de aquella por el precio déla tasación asegurando las legitirnns aue correspon iau á 5 menores here l«-s asi por herencia como por legados abonándoles el 6 p. § de interés anual haetalos rt'sppctivos casos de la ley y por lo q ie mira á la de ios tres Herederos mayores se compi o | mete á enterárselas dentro de 6 meses de aprobada la adj udi-icacion á fin de que si alguno qutsi-re mejorarla ocurra á verifi-carlo d-mtro de 8 dias después del último anuncio, cuyos biene.-consisten en una vega compuesta «le 1 cabtlleríus de tierra y parte de potrert» situado •*n el cuartón deGileano jurisdicción del Pueblo de Piunr del Rio á la cual 8c» h m agregado tr^s vegas mas «le 2 cabullerías, otras vega3 y potrero «le 4£ caballerías eu la misma jurisdicción tasadas con sus fábricas, esclavos anim des, siembras, • f etos y Ll esclavos mas del inmediato servicio en ‘¿7679$ 2 «s. Tres casas ubicad »8 en dicho pueblo uua en la c «He Real núm 23 avaluada en 793 1$ 7 rs. Otra en la calle de la Cárcel en 774$ *2 rs. y la otra contigua a ia anterior eu 674$ 2 rs. y un solar en la calle de los Marañones justipreciado en 102$	C—*
A consecuencia délas diligencias promovidas por O. Francisco Márquez policitan lo esperas de su9 acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcahie ratvor cuarto t>. Juau Pedro de Espinosa y Cutillas y^por ante O. Antonio Regaeyra, se señale el di* 23 del que rige á las 11 de su tn .ñ .aa para ia junta de aquellos citándose en persona por boleta y en 3 números de la Gaceta con advertencia de que asistan al acto con los docu nentos justificativos de sus eró Uros	C—
A caldba m'iyor cuirt i de a Hah may su jurisdicción..— j II ibma y Agosto J 7 de I85¿.— lia disou«sto el ár Acalde
Real Jauta de Fomento
Acontado «acar á remate el eervicio de remolques para la entrada y salida de buques en este puerto por e! término de 5 años, la comi-uou nombrada al efecto se reunirá el 20 del próximo entrante en la oficina de mi cargo desde lasoure de la uiañaua para recibir proposiciones en pliego cerrado, con arregln á las condiciones que están de manifiesto des le esta fecha en la misma oficina; y publicando la mejor al tuque de las dnce admitirá pujas verbales hasta las dos de la tarde en puoto, en que cerrará el remate á favor de la mas ventajosa, con reserva de la aprobación de la Junta, tluhaua 31 de Julio de 1852.— Carlos Benitez, secretario.
Comisión de calzadas da la Real Janta de Fomento.
Debiendo ejecutáis« la composición de la parte de carretera comprendida entre la puerta de T erra y la esquina de Tejasen ia firma prescrita en el pliego <le condiciones, que se halla de manifiesto en la Secretarla de la Corporación, se anuncia al público á fiu de que los que quieran hacer proposiciones l«s presen teu eo la misma oficina el dos del mes pióxuno entrante, eu que estará reunida la comisión de calzadas para recibirlas desde las 12 del dia, en el concepto de que publicando la mejor admitirá pujas verbales hasta las 2 de la tarde eu punto en que cerrará el rem.te a favor de la que mas ventajas ofrezca, con reserva de la aprobación deja Junta.—Hibaua 17 de Ajusto de 1852.— El Diputado de Obras interino, Nicolás López de ia Torre.
cialmientrus permanezca «i) dicho estad
R/EMATE8.
Por díepn.icion del Efcc-no. Sr. Capitán General con ia consulta del Sr. Auditor uterino de Guerra l>. Castor C fie lo y por ame 11. Lorenzo delLirrazáii',1 ae anuncie al público la proposición que tiene he.;(io un c Tetil com meato de 4:> cab-,-lleriue de tierra anu ido ei el part' tq de Ce lia .\1 ich t, tasado con sus cercas, neu-tda-- ittlea, fábricas v 11 nejroa de d f •-rente edades y de Amboaiexoe, en 2183.1$ r j ra. cuya propoa'-
cion ea dar por dicho cal-tal loa dot tercios je su avalúo y !ij$ j v Kodriquez natural de Sun Joréle las Laja., vecino del quiapí rán dea cil.aqoe aean laa iinpoocinnea ote dial-it",-ollero, para que al	lia deapuee del ú'timu
a .	i	.	. e	’ .	^	.....« .......... ................. J,.„,
mate de lo - neq rus J usto,
Declarado por la Junta que las funciones de paga-dortle sus obras corresponden al Administrador del Depósito,-, se anuncia al público que los pagos se harán diariamente desde tas 6 hasta las 10 de la maüana, ocurriendo.los interesados el mismo depósito, prévios los requisitos establecidos. Habana 17 de Asusto de 1852.— Kl Diputado de Obras interino, Nicolás López de la Torre.
Coataduría general de ejércitj de la isla de Cuba.
Para los dias 17, 18 y 19 del corriente m-s se ha nj.r.„nat<>el nava de las oensioiies de M míenlo á las viudas y huérfanas residentes eu esta capital.—Lo que so Avisa para que los interesados se presenten en está fiema de mi Cirgo, en los dias desiguados a percibir sus renpeciivas cantidades
Habaua 14de Agosto de 1852.— Vtntades.
Monte de Piedad.
H ibiéndo8e solicitado percibir el remanente liquido que resultó del remate de las alhijes que depositó en este establecimiento don Severin > Z ipáter en de Setiembre de 1850 bajo el número 7,423 como encarnado de dan Gerónimo Rodríguez seguueste manifiesta, y por no saberse la residencia del primero, ee cita por tres números de la Gaceta al que se crea con derecho á dicho sobrante, para que se presente a dedo-
ae.ntpn ea el juzgado a «leducirsl (l)rtioh » q<i'í l^s asistan apar <*¡lñd<M qu* d<* no verifi; irlo ss or->ce ) *ra á disponer que el S ' Anotador de hipotecas ex pul .t á los interesados eertifidacion de no tener interdicción alguna los interesados.—Espinosa.
C—•
Alcaldía m'iyor cuarto de la Habana y su jurisdicción.— Habana y \g<mo Id de I3Ó t.—cíe dispuesto por ante eleecriha-no O. Jo ó Mina Gambo que lo es «le asistencia de este jux gado se convoquen á t ) bis los inlividmH áciiy» instanc;ase liu bieseti discernido entredicho á los bienes «le I). Felipe Martínez
mus que se aborvti reconoce, con 8011$ a! cuitado y el iesío á razón de 400$ anuales i contar desde el mouiento en que se imparta la aprobación judicial, con el bien ente dido que uo se entregará el contado y plazos haMa tanto no s< suspendan las hipotecas y entredichos que sufra el fundo á fia e que si alguna persona qu siere ine jorarla ocurra a verificar i, en el concepto de que el «lia 21 del corriente tendrá efecto s{ rpin-tte á la hora de costumbre en la •pueittde la Auditoria de juerra sita frente a la Lonja Mercantil, ¿n el mejor postor.	R—•
Por decreto proveí lo >or el Sr. Alcalde mayor primero y p«»r aote U. Vicen e Rodiguez Perez, aconsecuencia de la testamentaria del L- IL Ruiit > B^ltrandi h i sen tiado p ira e!
Petrona y su bija Bernarda el lunes
‘23 «leí corriente en la» pu rt&s del justado simen la calle «le Galiano n. 115 de 9 á II «e la mañana; estando justipreciador losnegroseu 1335 ps.	R—3
A consecpeniíia del ex edier.te seguido por D.Joaq linLauton sobre cumplimiento de an Tdo que en juicio de paz celebró con Da- María «leí Oárme G »mes Ha dispuesto el Sr. Alcalde «le primera elección en cuyoluz^ado y por ante el L lo. U. Fernan-Caives,se convoque á loaberederos de la expresada Gimes ó á quien‘ríe ve la levitón i rWeseniacion de eilos para que en el preciso é improrogable lamino de 8 dias contad »s del último número se presenten en eí i Alcaldía a instruHe .ía lo resuelto respecto al remate de unpitrero p rtenecientc á l» d=*n lora apercibidos si no lo verificuse s continuar las diligencias hiciéu lo-les las notificaciones en l(| estrados dal juzgado parándole todo perjuicio.	R—2
Por disposición del S Alcalde mayor seeundo interino D. Cárlos Delgado y Pareio por ante D. Pedro Vidal Rodriguez á consecuencia de los aut de la testamentaria de D. Tomas Morejon y íVofiega se ha signado «I dia primero de Setiembre próximo enirapie para el míate de 40 caballerías 231 cor leles de tierra pertenecientes á i hacienda Santa Clara parti lo de Ceja de Pablo inrisdicciuo. le Cárdenas tusadas en 4074 ps. en las puertas del Júzga lo, t tiendo dicha-» c ibalierias y cordeles de cierras la proposición «i tomarlas por el precio de su tasación y 200 ps. m ta recono|en lo las im »osiciones de 3 >00 ps. que tien»*', en el concepto « que se le han «Je aumentar 8* caballerías mas de las que ex/teu montuosas sobre el lindero «le D. Pedro Morejon, tas cu •fes tomará al ursino precio «pie las anteriores dándose por sasf’Cllo de los réditos que se adeu Inri 4 l i Capellanía de D. Joé Sauta Cruz hasta en la f cha qué se liquiden, y el re*to emdbO p^- al cornado y lo demás e'n un .'ño, eu concepto de e&hdjrse d¡ch«» contado cuan lo se le entregue el manilain entod|posecit»n y deque h tn de ser libres ¡le otro sr«yáni6ii l»rs e^,)y^ud-ie ca.haJUpn.-s de li rras sin otrn resoonsabitidad por sd pule que la «le1 llenar el ofecilo en Io3 reim-nos proiiu**si«»s. P«r«si hay quien quiera inetonrla ocurra a instruirse «ie lo necesar».	R 2-1
A consecuencia de lo autos testamentario* de Di. Francisca Melgad y h i d¿4;»u «to el ár. A' :al le ordiaino lesagun-iae'ecciou coa ia consul» dei asesor trr<ilar y por ante efrir. D. Pedro G ilin lo, se »ledos prego nes de la Ihv a una negra nombrada María d/t C trken instipreci-i 11 en 4V)$ à fia ilsque el quiera hacerle posiuraoqurra ante el actuario.
R 3—0
Por disposición d^l fixhmo. S-’. C i:»it iu .G-tn^ral c nnul-tada por el Sr. Audit »r d< Guerra »nterino y por ante O. Lorenzo de Larrazabal se h i te [em it ir en el m tjor postor el di i 21 leí actual á les ll «le lamlñ mi eu la^ p'isrpu di la Au lit -ría «i-»8 n“gr»ts nombradas \f ma Jivsefa y Abrabana tasa«! is ám-bas en 803$. Lo que se n ¡pe n ,torio para q ae ocurra a! parage lesignaJo el q ie ijiiiera h/cer postura ó Antes ada oscribaa-a le guerra donde se h illanlos autos á cuya censecueucia r«íca-yóelmmdmo	/	R 3—I
Por auto proveído pojel Excmo. Sr. Capitán General con
cirios eu el término tle quiuce Uiaj, eu el concepto de que st n«» lo veriiicau^e n»ri la entrega «a quien 1«» so- la consulta del Sr. Audit/r de Guerra y por 'nre I». Lorenzo licita sog un lo tiene dispuesto esta Superintendencia deLarrazába.lá cqnsecumcia del cuaderno «le emb irgos déla
general en iguales casos. Habana 16 Je Agosto Je 1852.	co,ltra e! ?!ra P;rr0j0 * ltt ‘s,banl11'* t*1»™. I>.
— O InnrJo	ÍJoa'íu,n V',bi«a, acueailujuet delito de inn teacia, eeti mandad
ViLoarao.	por d número*conj-iurivo. de la G voeta ae anuaala al pú
------—	i Iriioo baberae aeñntajj'/aa II de la m,ñ ttiujol dia 27 del
Habiendo solicitado el rescate de las alhajas con- rieutea la, puena» ddlá Au litoria de G ierra da esta l'laía
teoidaseu el empeño número 9710 depositadas en 23 de Juuto de 1852, y tnauifestádose por el interesado el extravio de la papeleta que acredita el empeño de ellas, se pone eo conocimiento del público por si alguno se creyese coa derecho á dichas alhajes se presente á deducirlo en el perentorio término de 15 dias contados desde la ferbn de este anuncio, pues trascurridos sin que se verifique reclamo alguno se entregaran al que las solicita, aeguu está prevenido por acuerdo de la junta Superior directiva celebrada en 13 de ¡Marzo de 1846. Habana 18 de Agosto de 1852. — Odoardo.
Contaduría General di Rentas Marítimas
Para el >0 del comrnte se han de rematar en el almacén de averías 70 pzas. «le zarazas «le algodón 91 pzas- de guinea, 8 pzas. de bramantes.—Habana y Agosto 18 de 185¿.—Ailriaeu-aeus. : _
PARTE JUDICIAL.
El Ilustre Ayuntamiento la viliade Guanabacoa y por ante el Br. D. Pedro GaIíihI», h i acordado, q «e [»orla Guceta entres números, se h iga saber á D. Santiago Vuldes devuelva las diligencias que llevo,sobre uumerar las casas y inanzauas de la población.	3
Alcaldía mayor primera de la Habana y sujurisdict ion.— Habana y Agosto 13 «le IdÓ’J.—Higas« saber por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos que todns aquellas persona- que por cua quiera rítul ó razou tuviese que entregar cantidades de ps. á Don Josó Ur japilleta, las depositen en et-t-* Juzgado histu cubrir la sumado 2l2 ps. que de principal y costas adeuda á D. T«>m «s Sabio, apercibidos de la doble paga en contrario caso. —Zuiníminu.	3
EDICTOS.
para el rem «te de «ioa »isas «ie tabla y teja, ubica lasen la calle Real del.pueblo «le la 3 «baniila, pertenecientes una al referido Pbr«i. y Otra á D. Jóse María Ca«npos tasadla, la primera en 7-36 ps. medio rl-, y laiegunda en 200 ps. A fin de que los que quieran hacer postur« ¡ocurran al lugar en el dia y h ira seña-lados para el remate, «/dates á la escribanía de Guerra de ésta plaza para instruirle.	R 3—O
Por disposición «el Excmo. ó llimo. 8r. Intendente y por ante D. Rufino Paclnco, esta señalada la junta de almonedas del «lia 21 del corrienb pura el remate de los estancos de gallos de 8. Antonio, Artft'ijs*, GorraÜUo, St-i. María «leí Rosarlo Cttlabaz ir, Batabanci teniendo hecha la proposición de .'04$ al contado, y M idru^a teniendo la proposición de 10.’$ al conm lo. Ll que quiera hujer postura ó mejorar las proposiciones comparezca eu ia escribanía mayor de Real Hacienda.
C0IÍ70C&T0RISLS. 1
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor l.° D. Juan Pedro «le Esoinosa v Cút.lla$á instancia de D. AngelU eta y por ante .-.1 Br. »1. Felipe Firnaris se convoquen por esteonlen á los iu-teiesa«l«»sen la b rutecu queá fivor de Manuel, Gerónimo, Antonio, Joaquín vjMari'i de los Dolores Ron>só succcioues por la cantidad de 23$ en la cas i n. 49 calle de Jesús VI iría intramuros, á fin de «lúe comparezcan aquellos interesado i y acreditando su dereiiio, sean sari*fech«»s «leaq lella canti-i id, y no verificamlolo eu el término de 9 días, se librará la c irrespon-diente papeleta ftl Sr. anotador de hipotecas para que proceda á la chancelación.	C— l
A instancia de la parda ingenua Candelaria Montoya para acreditar que uní casa que posee en la calle de los \ngeles al número 84 y que hubopoi herencia de su luja B.vLma Arias, y que en 1817 i i iii *óté«¿-»*sta á favor de IL Pedro Ríos por e-enhania ante D. José Leal, ha dispuesto el Sr. Alcaide Mayor 5. ° D. Lorenzo de Busto y por ante D. Francisco de Castr«» que. por este órdenise convoq ie al citado Re s ó sus herederos "para que dentro «Id quinto «Jia deaoues ded ú-timo anuncio comparezcan por mi conducto á deducir el derecho «jue les asista apere bidos en supefecto de que se procederá ó cancelar la re-f-rida hipoteca p Ir manifestar la parte estarse i*fecho el cré-■ 1 ico v que por un/olvido involuntario dejó de pusars»* la nota á ¡a oficina de h'p«|teca¡*.	C— 2
Alcaldía i/irrior cuanta de la Habana y su juñs liccion
D. Ignacio Sequeira y Caro,dos veres cabotiero de la Real y', Habana y Atiosi I» i3 .le 185?.—He d'spuestp por ante «t «s.:n
Habeua 16 de Affusto de 1852.—Teodoro Sanchez : «j“«'• "-s“'1" •;» '« v»usa segmde enmn. él [.or estupro -.	°	d« Da. Regla A amo, seguro de qu hucieudolo se le «»ir
Aiutar árdea >S Fernando, de primera eluse, coa decorado con otras cruces de distinción por arciones de guer ra, declarado bene mé tito de la Patri-tt I enieutr coronel efectvo de de infanteria y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdic don
Por est» mi segunda carta de ed» t», cito, l'amo y emplazo k D. Pedro Rodríguez, [»ara que dentro de 9 di ts se presmte en la cárcel pública de «sta ciudad, á descargarse de la culpa
imple
Salvador.
Jauta municipal.
Por disposición del Sr. D. Francisco José Calderón
qu Unciéndolo se le «»ira eui justicia, y «le no qu»d».ra incurso en la pen i de la ley: que as l«> tengo mandudo, con la consulta del tír. I). Jocó Joaquín Martínez en ia referida causa, por auto de esta fe« ha. Jaiuco Agosto 10«le 185—Shqueiru.*— Por mandado de sumarced.— J*»ré déla Cru» v Vela».. •».	E 2—0
ir i a » i i i* - i	i	' jMre lie »a onn» v v«ilh^. »».	£, ¿—kj
" y K ®se ’ Alcsld» «rdmano da primera «leccu.n Don Cú¡lut Oeiglldoy Parfj aLalde r lo de ttta iileirt* tle la JuuU Municipal, so publica por la¡ utadysujuns ncciou &?,■
Preairíeut « «Je «a Juuta iMumcipai, ao publica por ia ciudad y **juri$ itcciou
G icetn Oficial estar sefialado el viérnes 20 del que Por vsiu un ergumia c .«tu de edicto, cito, llamo y emplazo rige b las doce del dia, en la Sala Capitular para el V pardo jóven conocdo p«»rel sobre nombre d«i Hennafro liti,
^	I	-ak;i|D.	, »-><>	! P»ra quedrDtru de y días coma los desde esta fech I se presen-
reuiHte	de	>ae cmíIIm	oúraer» 22	del mercado del. |e |a Real Cárcel d« e.-ia ou lad á descargase de la culpa	M	■
Sauto Cristo, cuya llave está eu la escriba ula de mi qUe |e re8u|iaen la cau-a fonnadi por u* heridas infeiiiis al co y Militar mteriao «leí pueblo .leSai Cristéusl y ^ujarwd'C-cargo, v *a que eirvio para la diputqciou en el mecca-i mor eoo Isidro Hernández, etiel concepto deque siasi lo lucie- ciun, cirnsultado por el asesor jbtular y por ay e IJ.. Pedro A«uo-
bmo D. j«jf ó Vliáia Gamboa,* ae convoque en 3 números conse cutivoe «i« la Gaéeta oficial á todas las personas á éuya instan cía s«í hubiesen 4i *er«ndo entredicho á los bienes de I). Fra-» cisco Mariiuez yj MemJez vecino «1« la ciu I »d «le Puerto Principe casad«», v vendedor de pan, y mayor de «dad, pura que al tercer «lia después jlel ú tun.i nn.inno co»np-irtz :an por ante el actu'irio de asistencia eo demanda verbal contra aquel en la inteligencia quep» uo le hicieren se acceden á ia declaratoria que;solicita el pijomovente y se prevendrá al Sr. Anotailor de Hipotecas paia que le expida el atestado que solicita.—Espi-uosa. "	'	C—2
F.n las diligencias promovidas por I). Miguel de Sopeña contra el L io. ÍJ Feli'p-4 Pereira en cobro de pesos corno fiador principal pagador de '>. J iau Lavielle; bi dispuesto el ár. A.1 -cable mavor 3. 4 D. V cent« de la Torre de Trassierr.t y por ante el Br. I). G upar Viliats, q te por medio «le Ja G «ceta en tres núin-ros consecutivos se h «ga saber á todas las personas que tengan que ««Pregar por cualquiera cono -.pto cantidades de pesos á dicho Ldo. Pereira lo verifiquen ante el actuario apercibidos «le la doble paga.	C—2
Por auto proveído por el br. Teniente Gobernador Polsti*
coosecuen-i áverigu irei uu
anuncio se presenten cueste Tribunal á usar de su derecho en demanda ve» bal coutra aquel en couc.eproqu? no haciéndolo se accederá á la declaratoria q ie solicita, y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas le expida atestado de no tener interdicción sus b»-fie>*—Esoino-a.	C—*
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción — Hubnm y Agobio 18 «Je ¿802.—Eu virtud de reclamación h«ch* por D. J u «n B nitista G.lmé, sobre la propie lid de la negrita Merced Ciioll« que pertenecía á D. Luciano Ciiaumont y Da. Cecilia bigamia hi dispuesro á instancia del citado Gilmó, se convoquen por imdio de la Gicet« Oficial entres nú ñeros con-secutiv«is á todo i los que se consideren con «terech » sobre la precitad i negra Merced para que ei tercer dm después del último anuncióse presenten en este juzgad > 4 deducir las acciones que les as stan apere b dos eu su i-ficto que pasada dicha dilación quedaasin efjcto sus reclamos.—Ziuibrana.
DE OFICIO.
A virtud de oficio librado por e!Sr. Teniente Gobernador de Guauabacda eu la ca«^sa seguí la contra el moreno J. $ó Fiallo, i»or arma prohibid«, ha dispuesto el ?4r. Alcaide mayor quinto D Lorenzo de B ist >, y poníate el L lo. D. Fernando Calves, que por tres números coasecutivos de la G iceta se cits 4 D. Juan Hernández para que dentro le segundo d«a después d«l último anua ;io, comparezca eneljuzg«do por coaducto de ia escrlh mía á evacuar una diligencia de justicia. C —O En la ca isa seguida sobre averiguar el autor d-i' i herida 'nfirida con una piedra en ia -abeza á D. Antonio C ibrera y Castillo, el dia 29 Ja Julio próxi no pagado entre 9 y lü da su no :he, en la calle .de l¡i Gioria esquina 4 la de Soineruelus del barrio «le Jesús M aría, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. L »renzo de B ijto y por ante el L lo. D. Fernán lo (/alves que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite k las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero ditde*pues del último anuacio comparezcan ó declarar por con laceo de ia escribanía.	C *—O
\ -Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 ° D. Juau P dro de Espinosa y C it Has v por ante D. Joaquín Trujillo, 4 virtu J de oficio dirijido porei Sr. Teñ e ite G iber.iadur de la villa «1« (itianub ic a eu los crimiri lies que allí ae siguen contra el chino Pomas Palomino por hsxidas i Luisa Jáuregni est i ra.udalo que por tres nú n»ros de xa Gaceta Oficial se ci te á la moren » Justa Granados para q le comparezca eu «rí juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de justici i.
c-o*
Ea el incidente al non«*tirso dalos Excinus. Sres: Marqueses Cárdenas «ie Monte He tiloso,formado paratmtal’ del cu n¡»li-•nieuk» de los acuerdos celebr idos y «1« la sentencia de sr 11 uu-:¡on pronunciad i ha dispuesro el Ex*, n >. Sr. (íioitan Genertl con cónsu l* d«l Sr. Audiior Je Guerra interino que por inelio de la Gaceta Ofi Malea 3 nú ñeros cqnsec ;iivo-i se convoque i s to lus á los acreedores »le dicho c »«curso para una junta que se I» « de celebrar en ei estudio del m mcioaadj Sr. Auditor «l dia ¿3 de este mssá las oac« d» lauitñiua.	C *—l)
E i decreto expedido por el Sr. Provisor y Vicario ge »eral «le este Obispa-I«», en Ití del que curs i, en lo* autos de provisión le la propiedad de la capellán a »le Da. Beatriz «ie Soto, d« 1509$ de principal, se na indi requerir por medio «le tres números «le la Gaceta ofi ;ial, á D. Francisco González, para que o-curra á la i\ »taria eclesiástica, á encargarse de dichos autos, los cuales se le mandaron entregar para el esfuerzo de su derecho por drtere o de 4 del corriente, apercibí lo «le que si «1 quin to dia dei último anuncio uo lo verifica se 1« habrá por separado Je la oposición que tiene hecha al propio beneficio. Y para «pie tenga efecto-¡ibro la presente. Habana y agosto 17 de 1852. —L lo. Fiancisco de Ay ala.	C .—O
£» el expediente promovido por D. Vicente Juan González de V ríe ’, contra I). Manuel Gómez en cobro de pesos, se previene por los Sres. Alcaldes mayores 1. 3 y 4. 3 notificar ai deudor por este medio en tros números consecu ivos de la Gaceta oficial, la sígurente res »lucio«: Hibana y Julio treinta y uno de m l ochocientos cincuenta y dos.—Vistos: co i el mérito que resulta le esta actuación y atendida la contestación «le Manuel Gómez-, a fojas catorce Jefi.iitiyainmte juzgando, se condena al propio G >>nez a! pago de la cantidad de 243$ rs. que 1« deinan !a D. V.cente J uan González, como cesionario de ia sociedad Bocel, Parees y Santacana, c n las costas á carg« del referido G unes. —Antonio Z<«bruna.—Juau Pedro de Espinosa y Cotillas. Y para su publicación libro la presante Habana y Agosto 17 de 1852. —Eugenio Pontón. O .—O Por auto proveído por eí Sr. I). Lorenzo de Bustos, alcalde mtyor quinto, y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoquen por este órden á todas y cualesquiera personas que pusdau dar razón de quienes sean el autor ó autores de la herí bi inferida al moreno Felipe lucumí, esclavo de «ion Joaquín LLbisu deque le resultó la muerte, cuvo hecho tuvo lugar en»re 8 y 9 déla noche del 30 :e Julio último en el barrio del Carmen, en un tránsito á la calle de lus Figuras entre las de Esperanza y Gloria, á fia de que dentro de cinco dius comparezcan en el juzgado por conducto dal actuario á ser e-x&minudjs seg un se tenga por conveniente.	C .—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre a-veriguar ei autor ó autores del asa to y robo perpetrado en la bo lega de D. Manuel González Carvajal, ha «bspuesto el Sr. Teniente gobernador d« esta villa, coala c insulta del asesor tita ar, y por ante «1 Br. 1) Pedro G «lindo, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, se convoquen á ia-» person-s que pue Iau dar razón del suceso para que en el término de tercero dia despuesd il último anunc o se presente en el juzgado por con lucro del actuario á manifestarlo. Guanabacoa y \gosto 17 de 1852.	C .— O
P »r auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Ziinbraaa, y por unte I). Vicente.Rodríguez P«rez, está man •lado que por tres números consecutivos de la Gaceta se hag¡ ■»líber a D. Camilo »le la Iguera «pie dentro «le tercero dia com parezca en la escribanía a manifestar si se muestra ó no parte en la causa que se sigue en la Tenencia de gobierno de S. Cristóbal sobre fuego en la vega del citado Ignora. C O A consecuencia de los autos criminales fo mudos sobre averiguar el autor 6 autores de la herida inferida á la morena Carinen Díaz, se ha dispuesto por el 8r. Teniente Gobernador de la villa «1« Guanabacoa con la consulta del asesor titular y po note el Br. D. Pedro G ilindo en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín se convoquen á las personas que puedan dar razo!» leí suceso para que eo el ¡énn no de tercero di i después de¡ ú timo anuoc’ose .presenten en el juzgado por conducto «leí actuario a tnauife atarlo.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D Vntuuio Z uobraua y por ante D. Eugenio Pontón, en el inci dente á la testamentaria concursada de Da. María de la Luz González, promovido por Da. Maria de Regla de la 'Forre sobre quo se nombre curador al demente L). Antonio de la Concepción Leal, está mandado convocar en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan optar á la indicada cúratela del exprés ido demente, lo «jue verificarán dentro de tercero dia después del último anuncio y por conducto del presente escribano.	C 3—l
Ha dispuesto el ár. Alcalde mayor cuarto I). Juau Pedro de Espinosa y Cubilas y por.ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoquen en tros números consecutivos de la Gaceta oficial 4 las personas puedan dar razo i del robo que en la mañana ilel 31 de Julio prójimo pasado de 10 á 12 de ella hicieron a I). José Q, «esaili en circunstancias de estar viendo jugar la lotería de »iti rnloj de oro ingles de doble tapa con la numeración de 7717 ó 49 con las iniciales L. J- Tubia y Coinp y una leontina de oro de culebra con dos sellos y su llave para que al segundo «lia después del ú tuno anuncio comparezcan a declarar lo q»je les couste en el puititiuiar.	C J—O
E! Sr. D. Lorenzo de Busto Alcalde mayor quinto y por ante D. G ibriel Ramírez ha dispuesto se convoquen por la G i-cew Oficial ea 3 Humerosconsecuiivos a las personas que pue j dan «lar razón de q-ríen sea uu negro q ue se encontré ahogado
vopor heridas i O. Muiuel R ilríguez, respecto 4 «i ^ traó no parte eneMa.	C	*
A consecuencia de los autos promovidos por D. ¿u. Díaz da la Guardia contri los herederos de Da. M»iía Nieves Mederoa »*n cob o de peso«», que c.u*,s»iü en el j*tze, i ** la Tenencia de G »hieran de la villa »le Güines y por Pedro Plutarco Renté,está mandado se convoque «m tro8 ros con^ecuiivns «le la Gacetaá los herederos de 1). Franp01*' «le InaS&ntos Alemán y k los «lemiA que se consid "*" eo,?« recho a l«»s gravámenes que sufre una c»ba lena de ti«»»-rH «93 dos cordeles siiu ida en el punto q»»e titulan M ja«ü'l| la barriada del Sur de aquella villa que quedó por citada Mederos tasada en 1118$ á fia d-» que dentro di 9 perentorio,ocurra»» á es darecer los derech«»«» que le» apeicibidiis que de no h leerlo se mandarán á alzar v eh«^ las imposiciones que tenga dicha caballería de tierra.	e lr
O
Pordecieto de 22 de] corriente del Excmo. Sr. Uotnan.1 te General de la Marina de este Apostadero de conformidad lodict«m nado porei Sr Auditor del misino v por ante cido Borrego en la sumaria formada por la revertí qu„ j’ ':k' ron los matriculados Manuel A »«I é* Laurido y Juan CorrHV§* se ha impuesto al expresado Corrales 6 •njsi*s correpcionai^V’ servicio 4 ración y sin sueldo en uno «le los boques de 9. este Apostadero, ó en «I Rea! Arsenal, sm perjuicio de ser ó ?* sise presentare ó fuere habido, A cuyo efecto se le cita y plaza para que se presente en la Cárcel pública.	0
En los notos que siguen D Jo-ó Vlaria de VIora y hern^ contra D. Tomas de Sandoval en cobro de pesos; ha disr>uej.c j Sr. Alcalde mayor4. 0 D Juan Pedro de Espinosa y Cuti||8 e por ante el B . D. Felipe Fumaria en providencia de este cite de remate.al referido San loval por este medio.
Eu los autos egecutivos que sigue la morena María ¿Lf nii Ríos contra D. Antonio Costa y Compañía en cobro (|e sos se hi dispuesto que el Sr. Alcalde mayor segundo y Jj* ante I). Eugenio Pontón, que en 3 números de la Gaceta ge^ de remate a los egecutadores.	C 2—1	**
En la causa criminal s»»gui la pira averiguar el autnr autores del robo de varias pi*»zas de ropa y dinero á D. p#:,° Martínez,en la calle d« la 2?inja accesoria n.87, verificu^ ° 1 la tarde d«*l dia íiiel-corriente; está mandado por el Sr. de mayor y por ante I). Francisco Valerio que se c«»nvnqUe las personas que puedan «lar razón para q-.** dentro de 3,5 1.1 se presenten en si juzgado por conduc to del actuario h ^ festarloque !e conste.	C 2—0	' |
GACETA DE LA HABANA.
Jaénes 19 de Agosto.
El Sr. Tesorero de la Keal Junta de Fomeoto i ha remitido para su inserción a siguiente:
Lista de los suarritores á la espada y salde de hon,. para los Generales, Gefes del Ejército y de la 4. ■nada.
Ps.R.,1
Sres.	----..
D. Joan Menendez Arando, señora y cuatro
niños ______.......................
D. José Luis Gutiérrez....................
;’D. Ramón Pons............................
D. José Leeusais..........................
D. Antouin M. Jaén_______________..._____
D. Jaime Bauch..._____________________....
I). D¡e¡;o Ruiz Toledo..................
D. Manuel Reola____............____.......
1). Juan Reola . ....._______________.....
D. Rafael Caho,...........................
D. Antonio López.......................___
Sra- D. “ Cristina Kindelan__......._____
D. Santiago Voient y dos niños___.........
D. E. Sseeriano Escoriaza...__________....
Dr- D. Franrisco Beitran y señora_________
O. Gabriel Pons________________________
D. Miguel Padró........____.....__________
D. Jaime PaJró   ..................._____
I) Tomas Padio..__________________________
I). Francisco Padró................. .....
f). Jaime Padró...........................
D. José Padrú.............................
D. Tomas Padró........................
!J. Santiago Padró.................... — •
Sr. D. Antonio Sánchez, señora y treshjas..
D- Manuel Pereira, sen ira é hijo......
I). Manuel Cuevas_______...___________ — .
D Cirios Sánchez de Arregui...........
I».. Calisto Grave da Peralta.......—..
D- Juan Maitmez Matos_________________....
!>. Ramón Pitante  ________—... .....
D. Pedro 3allés.......
I». Juan Sarret y Capello____.......------
D. M ouel M00tejo y señora___...______...
D. José del Castillo Hechavarría.........
I). Manuel del Castillo Hochavarría.......
D. Santiago del Castillo, señora y diez niñas.
I). Jaime Pons.......................
D. Hilario Graffsted_____________________
0. Luis M. de Ecli-varria y dos hijas.....
D. Rainon de Lallave___________________...
D. Aut nio Martinez y esposa..............
1). Antonio «tasaña............
D. Vicente Torres.......... ..............
D. José Martinez...................   ....
i). Justo Acosta_...__________...---------
D*L>reto Rolrtj'uez___....................
L)- Manuel Morales....................—.
D. Eluardo Salas____....a.................
0. Pedro -Raigada.........................
D. José Moreuo_____________..._____.......
D. Gil Dorado__________...________________
D. Baltasar Vargas........................
D. Domingo López..........................
D. José M. Gómez Colon, señora y tres h'jos.
I). Pedro Manuel Blez_____.......______...
D. Joaquiu Eizagmrre, señora é hija.......
I). Miguel Antonio Martínez......._______
D Gabriel J. Díaz.........:...............
D. Pedro Regalado Perez y señora..........
D. Miguel Antonio Carrion.................
Manuel Regueiferos....................
Santiago Tainayo.......................
Emiliano Rodriguez....................
Francisco de P. Martinez...............
Salvador Duarte.......................
Miguel Rodriguez.......................
Rafael Esteves_________________________
Juan Vila y Varona.....................
Atilano Rodriguez......................
D. Hafiel Blez............................
D. José Ramón Espinal y esposa_______•■••••
D- Diego de la Texera y Pilona__...----•••
I». Agustin de la Texera y Pilona........
D. José EILb y Carbouell__________________
D. Pedro Elias y Carbouell.
I*. José Riera y Fabié...................
D. Francisco Riera_______________________
I». José Granada.........................
D. Juan Viana, esposa y uo hijo..........
U. Gabriel Pons y Ros y esposa...........
D. Antonio Alvarez de Toledo, señora y Diño-
L». Fraucisco Zamoraua y señora..........
O. Antonio de Mesa.......................
D. José Luis de Mesa...................
D. “ María Luisa ,¡e Mesa................
I). Juau Rafee ,s é Ifijo................ |
D. Bernabé Rufecas y seis dependientes...
D. Francisco Galtes......................
D. Ramón de Goue, esposa é hija..........
D. c Alaría Marliuez de .................
I). Manuel ............................
D. José M- de Pmillos....................
D. Celso Alestre........................*' 1
D. Facundo Bacardí, señora y tres hijos..
L>. .Manuel Ortir. y Helguera..........•'
D- Miguel de Exea_________________—......
D. Bartolomé Montané.....................
D. Diego López de Quiutana.............."
D. Santiago G' Pininos.................'*
1). José Manuel Ti ujillo.............."
Sr. Dean D. Bartolomé Mase-arenas........
D. Miguel Antuuiu Gonzalez............. !|
D. Pedro de Leon y León, esposa y dos BU0 D. Lir.d Sanchez Limuuta y cuatro bij,,B'-^11
(Cont‘
1 I
do de 'tacoo. á fiu de que el qué quiera hacer probo-|»*> 8M *r oirk y »«ftniuwtnu« justicia * eu Otro caso sa le dwd»-j niu lio,Iriguez jri». S .Dtiago Guoerrez de Ce 1-, á
1 i*. «, Kr»n, a.n.ia 1 T _ 1 \_	i rS rebelde y contumaz, e incurso en Us penas «1« la ley. (iae ¡ cía de 1 «s dHigoncias criminales firmada« para «ve	.
BlCtoo, ocurre el ul* y un» bu s. *	** hsí lu ibuco mtadado. Habnnn y \g«»s «» 17 «le 1852.— *«l<«iJo ¡ turó tutor« ila l«rt Me#i«#to8 iirq»eliailü8 la nuche «Jal 30 «1« el «lia II «Jet ines pus i«lu 4 iaine«iiaciuueH d-»l Castalio del ¡vio
publica estarse pr0|^OO#DtIo por 6l térmiDO UO la . Por mandatlode bU ána.—Fraucisco Puliente!. E *—O	J»»lio úlumo á lus espuson D. N «reno Líanes y Da. Francisca j ro 4 fi i de q>i« «u el término Je 5 días comparezcan en ei jaz^a
Ib contrata para las obi H9 d© roparaco»» Qt*0 necesita |	AÜTU5.	i Díhz tMirabalestanJo v-n su lech«», se ha (impuesto convocar por!	por conducto del a«;tuirio á ser examunaas segnn tenga-
r	.	>	a-,	. «	!	*	| f( ..ij.nar..a n<>naueiil!«ña rlf» Irí (i .imlH V imr (>^ililli>nuu noa ua I_____:_...	C"i A
Ó
De uaestro Boletín de ayer tarde.
Por el vapor Empiri City que ha eotra^
it’íl
M, \»l VI T >■ |/vi La	| V» I.J \|%«v —
cedeute de Nueva Ymk hemos recibid1» P ^|if ! aquel punto cuyas fechas alcanzan al«- jj»1 Las noticias de Europa que insertan a C][f( qu»I !del pasado, es decir, t es días tnas recle ^ir»P que repro,lug'tuos dias pasados de l°s J* v# 1 I Nueva Orleans. De loa petiódicos de - „te'1 CJ ide los de* Liverpool que uos ha traido talI1ci)lli(“l,I |por vamos á reproducir las mas notables por las de la Peuíusula que son lus Btgu»eU
ESPAÑA.	¿tc\
La Gaceta publicaba uu Keal dccre jr -| puertos francos en las Islas Canaria*- |#<f I Cruz de Teuertfe, Orotava, Ciudad ^ea'l¡te., ISauta Cruz de la Palma, Arrecife de Lau^ de Cabras y Sau Sebastian.