
LA HABANA.

ViSBIOBICO OÿtMÉÉÊÊiP 60BIE110#
tfüm. 254.
Miércoles I.° de Diciembre de 1852.—San ¿ligio, obispo y Santa Natalia.—Circular en el Santo Cristo.
Pàg. 1
AKTE OFICIAL
(¡OtilKRNÜ y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE COSA
Secretaría Política
pl Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General haservido disponer, que se reitérela observancia f, I artículo 200. del bando de Gobernación y policía ilativo al tilden y compostura con que deben conduce las personas asistentes á los teatros, haciéndose ’ ier al público que el que contraviniese ir esta dispo-! . será espelido del local ó incurrirá además en
tina pena, pecuniaria de diez á cien ducados según las rifcunstancias del caso, con arreglo á lo prescrito en elotro artículo ninnerò 208.—Habana 30 de Noviembre je 1852.—Martin Galiano.
Artículo 200 del Bando vigente.
No se darán silvidos, gritos 6 golpes, no so a-plaudirá con palos ó bastones, ni ge harán otras mues-irasde aprobación, ni reprobación extraordinaria, que perturben el orden y debido decoro.
Para facieilitar el despacho de todas las solicitudes puopor la naturaleza del negocio requieran el trámite do ¡aformes,se ha servido dispouer el Excmo. Sr. Gobernador Capitan General, que en lo adelaute cuiden ios ¡nteresadosde especificar el barrio, calle y uúrnero de la casa eu que viven, siempre y cuando se dirijan á S. E. por conducto de esta dependencia, sobre asuntos del arden indicado. Y para general conocimiento se inserta esta resolución en el periódico oficial. Habana Noviembre 30 de 1852.—Martín Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán gouéral se ha servido disponer quo por el periódico oficial se dé publicidad á. la siguiente comunicación que ha dirigido al Capitán do este puerto y á los dos documentos citados en la misma. Habana y Noviembue 20 de 1852.— Martin Galiano.
“El Excmo. Sr. Ministro plenipotenciario de S. M. su Washington mo ha remitido una nota quo le Caá dirigida en 15 del corriente por el Sr. Ministro de Estado de la república de los Estados Unidos acompañada deuua declaración jurada que el contador del vapor Crescent City Mr. Wiiliam Smith ha dado en debida forma manifestando ser de todo punto inculpable de Kscargos quo se le han hecho, respecto á haber sid»1 portador de comunicaciones y noticias calumniosas para el Gobioruo de esta Isla, expresando á la vez no baber tomado nunca parte alguna directa ui indirecta contra la seguridad de la misma ni ofousiva ft sus autoridades.
Desvanecida con esto hecho la causa que motivó mi determinación de 4 de Setiembre próximo pasado referente á este individuo y al buque en que está empleado, dispondrá V« id. c.. liga dificultad alguna á la entrada del mencionado vapor. Dios guarde á V. S. muchos años. Habana y Noviembre 29 de 1852.—Valeutin Cañedo.— Sr. Capitán de este Puerto.
Documentos que se citan.
Legación de España eu Washington.—Copia.— Estados Unidos de América.—Distrito del Sur de Nueva York.—Yo, Wiiliam Sraith, contador del correo de vapor de los Estados Unidos, “Crescent City” habiendo prestado el debido juramento, declaro y digo: que el alegato contenido en cierta ordenó manifiesto firmada “M. Galiano” empleado del Gobierno de la Isla de Cuba, fechado en la Habana el cuatro de Setiembre de rail ochocientos cincuenta y dos v repetido en el periódico Oficial de dicha ciudad que yo había “publicado las mas groseras calumnias contra el Gobierno de dicha Isla,” y los otros alegatos que según entiendo se han hecho extrajudicialmente al Gobierno de los Estados-Uuidos acerca de tener yo comunicación con personas desafectas en e! puerto déla Habana, ó en la Isla de Cuba y haber sidrf el portador de cartas ó mensages de dichas personas ó para ellas, son del todo infundados. Nunca he escrito ó publicado cosa alguna, contra el Gobierno de la referida Isla de Cuba, ni jamas he conducido cartas ó mensages á personas desafectas ó de ellas en la Isla, ni mantenido comunicación con semejantes personas, ui intervenido en manera alguna con los empleados he dicha Isla ó con los procedimientos de sus Autoridades. pues me he limitado estrictamente al desempeño de las funcioues de contador del baque y me he conducido debidamente. Ademas, estaba terminantemente dispuesto por el capitán Porter y por la compañía de los vapores correos, quo á ningún oficial ó á Persona alguna empleada á bordo, le fuese permitido eundneir cartas fuera de balija á excepción de aquellas concernientes a. negocios dol buque; y cuando las tartas se enviaban al vapor después de cerradas las Alijas y recibidas á bordo, eran aquellas entregadas ni cuidado del contador y ea iodos los casos entrega-has al Administrador de Correos de la Habana.—Declaro también ademas y digo que jamas he estado en manera alguna en conexión con asociación ó expedi-Cl°n alguna para asuntos hostiles que tuvieaeu relación
rostía, intérprete del Gobierno político y Capitanía e eral.—St i rupias.—Martin Galiano,
Secretaría Militar. '
Tercio ea comisión de la Guardia civil.
Real Junta de Fomento,
Telégrafos elcclro-magmtifos.
Debiendo proceder la Corporaéioá al estableci-| miento en esta Isla de uua linea ceutrU te legró fica e-: lectro-magnética con ramales los puedo» principal es de las costas N. y S., so admitirán alpfeeto proposi-Estado del servicio prestado por el t.r'prtsado en la citar- ciones en la Secretai ía de la Real .Imita por ia Confita semana del presente mes.	¡eion respectiva u! día diez de Enero d«l año próximo
Noviembre 22.—El cabo primero Benigno Carré-i venidero, en pliegos cerrados que so «Urirán á las doce ra, de la segunda sección, acompañado del guardia del día oyémlose después pujas íorh.-.fes hasta cerrar José Trillo, condujo á la guardia del Principal i un el remate eu o¡ mejor postor con reso /a de la aprqba
blanco y un pardo libre: por haberlas encontrado durmiendo como i las dos de la madrugada en un colga dito de la calzada de Gaicano.
cion do la Juuta, en el coucepto de qi" se ha calculado la extensión del alambre conductor en Novecientas á mi afilias con treinta y una 6 mas estación.», cuyas casillas
Idem 23.—Los Guardias de la séptima-pareja de leerán de madera, de que los Bpnrafod'íelegráficos ¡rala primera sección Matías Lopez y Juan Arroyo, en-j presores han dé ser completos tío Rain, Brea, ó de I lou-
tregaron en la guardia del Principa! á uu moreno libre por encontrarlo en un solar en la calle del Alambique á lastresy media de la mañana con uua licencia cumplida.—Los guardias de la primera pareja de la se-guuda sección Domingo Suarez y Diouisio Peña, condujeron á la cel duría dei Carmen, como á las siete y AllfilinistrílCiOll general de media de la uoche á uua blanca por ebria y escanda-1	Marítimas.
losa__Los guardias de la segunda pareja de la cuarta
sección José Espasandin y Rafael de Juan, entregaron en la celaduría de Dragones á las doce de la noche á una morena libre, por transitar á deshora en la Plaza'la Directiva de Hacienda, quo se de Tacón.—Los guardias de sección Josó Gómez y Brau!
la guardia del Principal á hs doce de la noche, á un moreno libre por haberlo encontrado durmiendo en una fábrica frente al mercado de Tacón.
Idem 24.—Iras guardias de la cuarta pareja de la primera sección Ramón Santiso y Juan Arroyo, entregaron en la celaduría de Dragónos i las once y media de la mañana del dia anterior, á un blanco conductor de uo carretón de su propiedad, por haber faltado de palabra al señor Capitán.—El cabo primero Francisco Rivero,do la quinta sección, acompañado del guardia Manuel Lozon. entregó en la celaduría del
so y de que los conductores pueden e r subterráneos ó colgados. Habana y Noviembre0 de '852. Por el Sr. Secretario.—Francisco de la Paz, Ofi ial mayor.
K yutas R«ales
Habiendo resuelto la Junta de Auoridades Superiores de la Isla, de conformidad con •'> propuesto por
coriinúen cobrando
la novena pareja de dicha¡,03 arbitrios extraordinarios que fuer a impuestos por lio Serrano, entregaron en 1 Real orden de 3 de Noviembre do I"',11, sobré los artículos do importación y exportaciof; entendiéndose esto como medida provisional hasta tinto que S. M„ á quien se dará cuanta por e! prime correo, se digne resolverjolra cesaran vista do las razipes que han motivado esta determinación, so avisa alipúblico do orden del Excmo. ó Illmo. Sr. Superiotendióte general Delegado de Hacienda para ./te sitva da conocimiento al comercio v á las (lemas personas Jue corresponda-Habana y Noviembre 24 do 18$2;— ¡Turre.
Oarmen á un blanco por ebrio y escandaloso.
Idem 25.—Los guardias de la décima pareja de la primera sección José Ortizy José Casabos, prestaron auxilio al celador del barrio «lo la Lealtad,
Contaduría general da Ejérci.oy Real Hacienda de la Isla ae ( iba-
Pora los dias 2 y 3 del inca pro' mo entrante se ha dispuesto el pago de los haberes I.1 los cesantes ju-
Pa.ra sor'! hilados y pensionistas quo resillen fo< i de la Isla. Lo prender unjnego que había en una de las casillas do ¡q.je ao avisa á los apoderados que bajío presentado la
a par! Vjue ocurran en sus respectivas cantida-.	-	.—„, „„ .„letigeucia que transcurrido dicho térmioo
quinta sección Ramón Rodríguez y José Bautnonde, uo 8e efectuará pago alguuo por ese -onkepto hasta el entregaron etn la noche de ayer en la celaduría de Jo-I -	--
sus del Mouto una1 yégua oscura; por haberla, eneon-
juv&u ....u.u «...<•	.«a .aaii.ua **«* |qoe so avisa a 1 os apotíern«1 os qm
la Plaza de Tacón, siendo su resultado haber apreheu- ¡correspondiente fé do existencia dido á tres hombres, que quedaron á disposición de ¡ ¡08 d¡aa designados a pereibir sus dicho celador.—Los guardias do la.décima pareja de la;des, en la inteligencia que transí
mes do Enero de 1853-
Ilabauu 29 de Noviembre de l852.-VPor ocupación del Sr. Contador general.—Aída.
trado abandonada cu ¡a Calzada Rea!.—Los guardias de la cuarta pareja de la misma, Felipe Rivera y Fu»
lipa Vázquez, entregaron en dicha noche eu pitada AdminÍ3tracÍ0n general deReMaS terrestres celaduría a un negro esclavo por no potlar resena de. Extiainuros (le esta capital en la callo \do Joans cuatro ca a os quo coni ucia.	I María esquina á la déla Gloria so halla un pedazo de
Idem 26—Los guanfiasde a novena partea de¡	c4ompue3to de tres y media varas de frente y
la primera sección Jos*) Madroiial y Juan Arroyo eu- ,.	„ . , 1 . .	3	-	,	3
. ’	, t> •	•	, • i .	, ¡ diez y seis de fondo, o sea uua superficie de cincuenta
tremaron en la guardia del Principal a lastres déla! /	.	, 1	- ...	.
.	i	u u *	.ii. ¡y seis varas planas: y tratando la í.eal Hacienda de
raauana a uu blanco, por haberlo encontrado dur-i“,.	. 1	... 3
anco, por
rniendo en el foso, entro la Puerta de Tierra y Arse-ual.—Los guardias de la cuarta pareja de la cuarta J :	’ ••¿•“!la ." loemto RniDignez auxi-
liaron á las once de la noche á un blauco que se había caído al agua en el muelle de TalIapieJra, al cual sacaron siu lesión alguna.—Los guardias de la cuarta y sexta parejas de la quinta sección Felipe Rivera y Manuel Fernandez, entregaron en la tarde do ayer en la celaduría de Jesús del Monte á uu blanco, por haberlo encontrado en el puente llamado de Concha disparando una escopeta de dos cañones que eutregaron al mismo tiempo.—Como á ¡a una y media de la maña.
disponer del referido terreno en el emeepto de ser realengo, según todas las apariencias se insi.’te todavía eu esa calificación a auuuciudoso al público por este «..utíl., <!i._	■' j !;■ meriut« -dencia de di»/ y -«jta-
ve del corrieuto recaída al expediente del asunto; para que si alguno se coosidoraso con derocbo á dicho tor-reuo so presento en esta oficina á deducirlo en lloras de despacho durante el término de quince dias; pasados los cuales se dispondrá de aquel definitivamente.
Ilabaua.22 de Noviembre de 1852.—El Administrador general, GarcÍG|.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Superin-
na del dia de ayer se dirijian los guardias de la sexta ¡ tendente general Delegado de Real Hacienda yen pareja déla misma sección Lottito I artizo y Pomas cumplimiento del artículo 2G do la Instrucción sobre Gimeuez, por el camino de María Ayala, doude en - |e| procedimiento administrativo tendrá efecto el viér-contraron á nu moreno esclavo que conducía tres ca- nesdiez del próximo Diciembre á las once de su ma— ballenas, las cuales se les habían quedado atascadas f¡ana c| remate de un terreno compuesto de doscientas en el fango sin poder salir, y los citados guardias tu— |eetonta varaa planas en el barrio del Horcón, calle Real vieron que descargar dichas bestias para poder sacar—¡jg Qmoaí acera de! Este y al fondo de la bodega quo las dej atolladero; lo que consiguieron después de una egta ¡mnodiata á la pila del Horcouen lacalzada Real ...	""Mf	““ del Monte, retasado en cieuto noventa y cuatro pesos
medio real reconociendo impuestos cien pesos á favor de la Real Hacienda y asegurados en el solar c¡ tado y otros bienes mil ciento veinte y tres pesos seis ¡tres cuarto reales de cada uno de los menores D. José
hora de trabajo: pero en el acto de poner éstas en salvo, se apareció uu carbonero, hombre blanco, y se le atascaron las bestias cayéndosele una; ontónces acudieron los referidos guardias para ¡evantar la caballería caída, sacar las otras y poner en camino al citado
*1°*¡ P?0W™«;jbónVTük7ia,"b“ OMaro'^rD?
quisieron tomar, los convidó á tomar bebida y. comida en la fonda mas inmediata, pero los mencionados guardias lo rehusaton como siempre, quedándose en el sitio expresado para auxiliar a los demas transeúntes.
Idem 27.—El sargento segundo Lúeas Vega de la primera sección, acompañado del guardia José Berna!, entregó en la guardia del Principal á uu moreno libre, aprehendido á las doce de la noche en la Plaza de Tacón falto de licencia.—Los guardias do la 10 pareja déla expresaüa sección José Ortíz y José Ecuabos entregaron en dicha guardia á un negro esclavo, por haberlo encontrado en la Alameda de Isabel Segunda á las 12 de la noche y andar huido de su ainn.
Idem 28.—Los guardias de la sétima pareja de la primera sección Matías López y Viviauo Gimene
villano. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de esta Administración general, y hade constar de un solo acto, según lo previene el art. 27 de la citada Instrucción, y uo se entenderá cerrado definitivamente hasta la aprobación de la Superintendencia general. Habana Noviefnbro 25 de 1852.—El Administrador general, Garda.
Por disposición dol Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente geueral, se convoca por este medio á los iudividuos comprendidos en la relaciou que á continuación se copia y que aparecen deudores a la Real Hacienda por tazón de anualidades eclesiásticas, para que ocurran a esta oficina a rea
entregaron en la guardia del Principal á las once de fizar el pago de las sumas quo adeudan dentro deltér-la noche á uo blanco por sospechada haber cometi-
II. Jo é Miguel Partí.......................
El misino...................................
L). Irais Joaquin Víanles...... ............
D José Mainilo Ignacio de la Cruz Valdes.«..
D. Manuel José Letton.......
I). Joaquín Mana Vigil......
D. Florentino Pt ez de Gavira.
D. Valentin Delfin Diaz.....
El m.smo....................
El mismo....................
D. Antonio Demetrio Blanco .. I). Valentin Delfio Díaz*. .... El D.
O I)
D.
mismo....................
Pedro Antonio Mesa.......
Pedro Antonio Mesa.......
Mariano Rodriguez Alvarez. Pedro Vicente Anido.......
D. Jo.é Calazón Lagnardia D ’ non o Mafia Moynelo y Menocal
El mismo........................................ 36
D. Manuel Marcelino Delgado..................... 25
El mismo.......
El mismo......
El ni icio.....
t). Antonio Abad Anido......................... 76
D. Antonio María Beranes........ .............. 21
i). Modesto Piularen II i ve ron............... 96
D. José Gareia....
D. Jo.-é García Padrón......................... 124
El misino...................................... 124
El mismo.......................................   9
D. Francisco Javier Ledon....................... 20
D. Juan Bautista Migue! de Castro Palomino...... 58
El mismo........................................ 12
El mismo......................................... 89
El mismo........................................ 43
El mismo........................................ 35
El mismo........................................ 44
1). Antonio Mam Henvenuto de Castro Palomino.. • 72
D. Francisco M ai-liado......................... 11
1). Francisco de Filemos........................103
D. Jesús Mar n Benigno González................. 17
ü- Juan Vigil.................................... 6
ü. Amo iio Alvarado............................. ¿>0
D. Agustín David dé Castañeda.................... 10
D. Juan María de Rojas.......................... 100
1). Juan Antonio Genah» de Galvez................ 8
D A ¡nonio María Navarreti 1). Juan Bautista Cañizares
El misino................
El mismo..................
I). Pablo de Pcdroso.-.....
17	7i
33	1
16	4
73	..
163	..
129	..
69	7
19	3Ì
l03	6i
11	5i
15	i
29	1
34	. .
15	4i
9	2
15	6í
14	n
21	3
76	3
348	41
6?.	¡i
36	7
25	. .
66	. .
	34
184	21
76	3i
21	3
96	6
31	i
124	7
124	7t
D. Jos M'guel Duarte y Cárdenas...........
D. Jo.-é Nicolás de Cárdenas y Ortega....
E ¡ ismo. ................. .............
D Francisco de P. Cárdenas y Cárdenas....
D. Francisco de los Sumos Ibañez y Hernandez.
El mismo.. El mismo.. fc.i nt.cnio».
El mismo...
D. Amonio Gurmesindo Veranes...........
D. José de la Trinidad Rcynoso y Márquez.
D. Alejo de Jesús Laura y Espinosa......
D. Eloy Rebuella v Orbis................
El mismo.............................
Doña Clara Antonia B.astarreeheay Mesa D. José de la Trinidad Rangel y Aponte.
D. Inda'ecio Fermín Suri y Ruiz......
D. José Miguel Jimenez Díaz..........
D. Amonio Maria Zamora y Meneaos....
El mismo.............................
D. Agustín David Echemendia..........
D. Luis de Mesa y Magallanes.........
r>. Luis Demetrio José Laguard D. Honorato Jo«é Dionisio Accn Pr«)sbítero D. José María Castai
Habana
Duendas.
15 de Noviembre de 1852.—B>. C.
17	4
29	1
19	n
36	3
54	64
69	7
130	. .
54	5
22	2?
227	
240	1
114	4
101	7
80	1
9	6
125	I
116	4
274	41
14	4*
74	6
83	71
2 32	14
57	2 *
•29	5
67	74
31	4
28	6
176	5.
109	7 i
170	<4
25	6 1
3	2
104	7
165	3 1
14	64
69	*?
102	5
22	24
77	3
65	4
84	34
67	71
110	5 I
15	41
15	44
74	6
26	. .
48	4
30	ó i
11	54
16	4
20	24
40	1
22	2i
33	1
54	O
18	34
11	51
14	44
. !..	Vi
petratto en la persona del desgraciado D. Ignacio Pillano la noche del tres de Octubre próximo pasado en el punto denominado del Vijia, jurisdicción de la Güira de Melena, Tenencia de Gobierno de S. Autonto de loa Baños. Por ella se impone la pena ile muerte en garrote vil al precitado Mesa, yà D. Celestino García á la de diez años de presidio en Africa con absoluta prohibición de volver á esta Isla ni á la de Puerto Rico; y mancomunadamente et insoiidum al pago de tres mil pesos para reparar en lo posible la desgracia causada á la familia del malhadado Piñano, con mas, y asimismo do mancomún et insoiidum á la íntegra satisfacción de todas las costas del proceso.—La sentencia en consideración á los repugnantes y atroces hechos cyue de sí arroja el expediente, no puede ajuicio del que suscribe, ser ni mas justa ni mas equitativa. Convictoy confeso
Mesa, convicto aunque encerrado en ou crmvtantc negativa García, dan por los resultados en este proceso la
muestra de su dañado y corrompido corazón, y deque encenagados eu la carrera del crimen vendrían, á no separarles para siempre Je la sociedad, á ser su eterno oprobio. Soy por lo expuesto de opinion que V. E. se sirva aprobar ea todas sus partes la senteucia dictada, devolviendo la causa para su cumplimiento y ejecución. V. E. no obstante resolverá lo que estime mas justo. Habana dos de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y dos.—Excmo. Sr.—Castor de Cañedo.
Decreto de aprobación de fojas 171.—Habana tres de Noviembre de mi! ochocientos cincuenta y dos.— De conformidad con el antecedente dictamen apruebo la sentencia del Consejo de guerra do la Comisión MfRtar que condeua -á la pena de muerte en garrote vW‘á D, Juan de Mesa, y á la de diez años de presidio en Africa á D. Celestino García con prohibición de volver á esta Isla y de pasar á la de Puerto Rico, y á los dos de rnancomnn et insoiidum al pago de tres mil pesos para reparar en lo posible la desgracia causada á la familia do D. Ignacio Piñano por el homicidio cometido en la persona de este honrado vocino, así oomo al pago de costas. Señalo el presidio de Ceuta para que García extinga su condena, y ejecútese eu la íirm a expresada la sentencia de muorte en ü. Juan Mesa, lo que se verificará en la Plaza pública del pueblo de la Güira de Melena, comisionándose al efecto al Teniente Gobernador do la villa de S. Antonio á cuya jurisdicción pertenece el citado pueblo. Líbrense por Secretaría las órdenes correspondientes para la traslaciou á dicho punto del Ministro ejecutor con el patíbulo, y remítase el proceso al Sr. Presidente de la Comisión Militar á los fines correspondientes por su parte.—Valentía Ca-{ñedo.
Notificación de la sentendo y entrada en capilla del rea Mesa, de fojas 179.—En el pueblo de la Güira á los ocho dias del mismo mes y año, habiéndose trasladado desde la villa de S. Antonio con el reo D. Juan Mesa, escoltado Ipor la fuerza del Escuadrón del Rey y situado en la Capitanía Pedánea, su procedió á notificarle la sentencia de muerte en garrote vil al reo, impuesta por el Consejo de guerra y aprobada por el Excmo. Sr. Capitan Geueral, al que habiéndole hecho poner de rodillas lo leí la sentennia, de ser ejecutado en garrote vil, en virtud de lo cual se le pasó oficio al Sr. Cura para que le suministrase los auxilios espirituales constituyéndole en seguiiia en la Capilla á las diez de la mañana.—;Y para que conste por diligencia lo fir-— '	»•■»¡j- dicho S-- de quo Hoy fe.—I.ambea.—An-
te mí.—Ricardo Güell.
do un robo aa un café de la Plaza de Tacón.—Los guardias de la décima pareja do la expresada secciou José Ortiz y Josó Madroñal, entregaron eu guardia a las diez y mediarle la misma á un blauco ” la Isla de Cuba ó para molestar, resistir ó ínter- i Por sospechas de que sea cómplice en el robo anterior. vonir con sus Autoridades.— Firmado.-— William —Los guardias de la tercera pareja de la referida Ra-
Smith_Jurado hoy veinte y uno de Octubre de mil ilnon Carballes y José Bernal, entregaron en la cola-
whocientos cincuenta y dos, ante mí.—Firmado.— duría do Dragones á las nuavo de la noche á dos ne-
’ ¡do Melena, y seguida después por su Tenencia de Go-inino de sesenta dias: en el concepto de que de uo ve- |,jerno de S. Antonio de los Baños, contra D. Juan
rificarlo en la indica« a dilación, se dará parte a la au-l ¡y^eaa y £)_ Celestino García, acusados del atroz homi-
c®'?u i toridad respectiva para que se sirva disponer su cobro ‘"7“ *	17,,	acuaaaT08 uel. aIro_z nom|-
dicha por la via económica de apremio, i fin de realizar e|!C11 o co.™e 1 ° eu a persona de D. Ignacio I mano,en
por la via economica de aprem interes de S. M. I taliana 18 de Noviembre de 1852.— Administrador general, Garda.
los iildiv
■WphBridgh am, comisionado de ios Estados-Unidos •W Distrito del Sur Je Nueva-York.
Certifico, que la traducción qhe precedo es con forme á su original en idioma ingles, que he rubricado!
Habana y Noviembre 26 de 1852.—Ramón de Arrastía, intérprete del Gobierno político y Capitanía «enoral.
Legaciou de España en Washington.—Copia’— f;0partamcuto de Estado.—Washington quince de No-''etnbre de mil ochocientos cincuenta y tíos.—Al Sr,
• A. Calderón de la Barca, «tec. &c.—Sr.—Creo que •abéis sido informado ya, sobre la razón que tenia este Departamento para pensar que el informe reci->id° por el Capitán General Gobernador de Cuba re-atjv° al contador Smith del “Crescent City” era e-'luivoeado. Para demostrároslo de una manera perfec-•- satisfactoria y auténtica como tal, me tomo la li-mrtnd de acompañaros copia de nna declaración ju-ra,'a hecha por Mr. Smith en la cual manifiesta de la '"-»ñera mas terminante ser infundado todo aquello de fUe 8B le hace cargo. Se ha enviado copia de este desmiento á Mr. Brringer á fin de que se de cuenta al «ibierno de S. M. Al mismo tiempo; como se entien-i que la única objeción en anular la orden de Su Ex-| - 'encía el Gobernador General del cuatro de Setiem-! e’ e® la falta de una manifestación personal por parte e Mr. Smith asegurando hallarse enteramente ino-a?nte Je los cargos que se le hacen, me persuado quo comunicar V. E. este documento al Gobernador
gros esclavos, por faltas cometidas á un blanco.—Los guardias de la segunda pareja de la mencionada sección Pedro Dónate y José Amorós, eutregaron on la celaduría de la Concordia á un pardo libre, por haber robado dos mil doscientos cincuenta tabacos á un blanco.	,
Habana 28 de Noviembre de 1852.—El comandante, Agustín G. Bueno.
Es copia.—Pedro Estiban.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí ayer, participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General por el cual manda guardar, cumplir y ejecutar el título de abogado que la Real Audiencia Pretorial se sirvió expedirá favor del Ldo. D. Benito Zuazaabar y Basterrochea, y enterada la Excma. Corporación a-cordó la toma de razón y que hechos los anuncios al público por la Gaceta Oficial, se devuelva el original al interesado. Habana y Noviembre 27 de 1852.—Ldo. Frandsco Flaquer.
Tribunal Superior territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.
SECRETARIA GENERAL.
No habiendo sido posible averiguar el paradero de don Alejandro de Salazar, Mayordomo que fué de Propios de Pinar del Rio hasta el año do 1851 inclusive; para que se presente eu este tribunal á contestar a asuntos que ¡o conciernen relativos al indicado encargo, se ha dispuesto por el Sr. Presidente interino del mismo que se le cite por tres números consecutivos
D. Joaquín García.
a,0¡acer *a comunicación con la Isla, bajo el pió de tuo¡d i acostumhrado. Me aprovecho Sr. de esta opor-tonsli	repetiros la seguridad de mi distinguida
oración.—Firmado.—Edward Everet.----------.
f0rine ®rtiBco, que la traducción que precede, es con- j J0 Gaceta oficial, para que lo verifique eu el térmi-
c9do.
su origiuai en idioma iuglés, que he rubri-Habana y Noviembre 2G de 1852.—Ramon d* Ar•
no de quince dia3, apercibido quo de no hacerlo asi je parará el perjuicio á que haya lugar. Habana 21 de Noviembre ae 1852.—JLeandro Garda y Gragitena.
D. Agustín do Snioloñgo................
[). Juan Batuisd So olongo y Cabrera... D. Francisco de Soioiongo y U«art5....
D. Josó Maria Gare.a...................
L>. Josó de Morejofi...................
L). Antonio Manuel Morcjon.
Relación dt* los individuos próvisióa • u Capellanías que adeu-1 ¡), Pedro Loregui, punto llamado uLas viandas.” aun-da,, á la Real Hacienda ia anualidad eclc-siáaiica do ellas: « jqU(, dejaj0 una man0 de ,a vict¡ma en e] camino; visto
tambieo el proceso por información y recolecciou ante el Consejo de guerra celebrado eu este dia bajo la presidencia del Sr. Brigadier de IifaDtería Teniente de Rey D. Francisco de Velazco; oida la conclusión fiscal, las defensas de los acusados que asistieron y fueron interrogados sobre algunos hechos: el Consejo, previas las ilustraciones verbales de! Sr. Dr. D. Manuel González del Valle, atendiendo á la grave naturaleza de los cargos, la calidad y circunstancias de los testimonios en que se fundan, nnanimemente condena á D. Juan de Mesa á muerte en garrote vil, y á D. Celestino García á diez años de presidio en Africa, con prohibición de volver á esta Isla y de venir á Puerto Rico, y á los dos mancomún et insoiidum a! pago de tres mil pesos, para reparar en lo posible la pérdida que lamenta la consorte ó hijos del desgraciado ü. Ignacio Piñano, y al íntegro abono de las costas. Villa do S. Antonio de los Baños treinta dé Octubre de mil ochoeieutos cincuenta y dos —Francisco de Velasco.—Fermín Espelomi.— Felipe Lázaro.—Ildefonso Vidal.—Antonio de Bastos.—Juan Armada.—Manuel Santarromana.
Diligencia de entrega de fojas 170.—En la plaza de la Habana á los treinta y ua dias del mes de Octu b;e de mil ochocientos cincuenta y dos, el Sr. Fisca acompañado de mí el Secretario pasó al Palacio casa habitación del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, y le hizo entrega de este proceso compuesto de ciento setenta fojas útiles, ocho blancas, un diseño de los machetes y la cubierta; y para que conste por diligencia lo firmó conmigo dicho Sr. de que doy -fé.— Lambea.—Ricardo Güell.
Decreto de fojas 170.—Habana primero de Noviembre do mil ochocientos cincuenta y dos.—Pase a consulta del Sr. Auditor de guerra de esta Capitanía General.—Cañedo.
Consulta del mismo folio.— Excmo. Sr.—El Auditor ha visto la sentencia dictada por el Tribunal de la Comisión Militar ejecutiva, á virtud de la causa seguida contra los reos D. Juan Mesa y D. Celestino García, como autores del premeditado y alevoso asesinato per-
Egecucion de la sentencia de fojas 180.—Eu el pue. ble de la Güira de Melena á los nueve días del mes de R^rdó^sria Frnnolffcode P**RÓmáy:."."165 3 |Noviembre de mil ochocientos cincuenta y dos. yo el
m¡sino............................. 14 gi ¡ inliascripto Secretario doy fe: que consiguientes la
sentencia de muerte en garrote vil dada por el Consejo de guerra á D. Juan Mesa y aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, se le condujo oon buena escolta á la Plaza pública del mismo pueblo donde se hallaba el Sr. Fiscal de este proceso, y estaba formado el Escuadrón de Lanceros del Rey que guarnece este cantón, y habiéndose publicado el bando por el Sr. Teniente Gobernailor de esta jurisdicción, según previone S. M. cu sus Reales ordenanzas,puesto el reo de rodillas delante del patíbulo y leídose por mí la sentencia en alta voz, se egecutó en garrote vil, á D. Juan Mesa, en cumplimiento de ella á las diez de la mañana, desfilando acto continuo las tropas á sus alojamientos, y dejando con la debida custodia el cadáver en el patíbulo hasta las dos de la tarde á la espectacion pública, a cuya hora fué entregado al Sr. Curá Párroco de esto pueblo para darlo sepultura; y para que conste por diligencia la firmó conmigo dicho Sr.—Lambea’—Ricardo Güell.
Notificación de la sentencia al reo D. Celestino Garda de fojas 180.—En S. Antonio de los Baños y eu el mismo dia, mes y año el Sr. Fiscal acompañado do mí el Secretario pasó á la Cárcelpública de esta Villa y estando en su sala de visitas se hizo comparecer por medio de su Alcaydeá D' Celestino García preso por esta causa, á quien se le notificó la sentencia, dictada por el Consejo de guerra, de la Comisión Militar, su fecha treinta de Octubre último y decreto de su a-probacion del tres del corriente del Excmo. Sr, Capitán General, de todo lo que quedó enterado. Y para que conste por diligencia lo firmó conmigo dicho Sr. deque doy fó—Lambea.—Ante mí.—Ricardo Güell.”
Y para su publicación por la Gaceta oficial, he compulsado la copia certificada que precede, fiel y legalmente de sus originales, en dos fojas de papel útiles, rubricadas por mí al margen, por disposición del Sr. Fiscal qne firmó conmigo en la Habana á veinte y tres de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y dos—Pedro P. Cruces.—Manuel María Mattel, Se cretario.
Sentencia pronunciada por el Consejo de Guerra de la Comisión Militar egecutiva permanente de esta Isla.
Senteneia de fojas 159.—“Vistas las comunicaciones superiores del Excmo. Sr. Capitán General fechas once y quince de Octubre de este año, facultando ai Comandante D. Gregorio Lambea para que como fiscal de esta Comisión Militar, egecutiva y permanente de esta Isla, continuase la causa iniciada en la Güira
el tránsito y regreso de aquel puoblo para su casa el Domingo tres del mea actual por la uoche; arrojando el cadáver sangriento en el pozo de Leña, ingenio de
D. Manuel Jneé Murejon y Rudr giies.
El mismo............................
El mismo...........................
El prooio...........................
El dicho............................
El su.oduho .......................
I). José R»moi Pt r“/. Morcjon......
D. Ramon Traiiquiono Hernández......
D. I’i .1ro Bastirr «Dieu...........
D. J.iié B o.ilo Ohruiii'od.........
D. Felipe Hernández Abad............
I). Marin* o Hernández..............
D. José Francise«) Hernandez........
I). Andina Francisco de P. Lara.....
El propra.
i Rodriguez.
El dicho... .
D. Joié île J ■
El misino....
D. José Francisco Ro riguez OÍ. José Mariano Rodriguez.. El mic ino...................
D. Miguel José Mariano Rodrigue’/, y Venia...
El mismo..................................
El mismo..................................
El mismo..................................
D. Joaquín José limencz...................
D. Tomas Gorda Sobrado....................
D. M ifiano Uonzilt-z haj^z ..............
D. Joíé Kúuard Hernández..................
El mu-mu..................................
i). Francisco del Rio....................
	4í
	6
	71
	64
... 12	7
• • 219	2
	2
72	6
	1
.. 14	44
	64
.. 13	61
	Ií
	6¿
.. 44	5~
... 37	7«
.. n	74
... 10	5 i
... 25	n
... 23	2
	4
	34
	4
	6
... 87	1 .
	24
	
	H
	3
	24
	2
... 51	¿4
	44
	64
	3
	2
... 34	. .
	54
.. 19	34
... 108	74
... 80	1
... 71	2
... 22	t>¿
... 34	7 L
.. 35	7
... 87	24
Contaduría General de Reatas Marítimas.
Partí el l.° del entrante se han de rematar en el almaceiKde
averías 10 caj. con 40 docenas pomos de anchoas. Habana y Noviembre 29 de 1852.—Adriaensens.
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveido por el Sr, Alcalde mayor primero do» Antonio Zambrana y por ante !). Eugenio Pon Ion está mandado se publique en la Gaceta oficial en tres números consecutivos que en provisto de 18 del actual se aprobó cuanto ha lugar en derecho la iuformacion ministrada por ib. Josefa, Da. Luisa y Da. Andrea Riescle para jusiificar su inSiMvencia, interponiendo el juzgado la autoridad que ejerce a su mayor validación y firmeza, asistiéndoselas como á pobres con la debida reserva.	2—I
EDICTOS.
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta capí tai SfC.
Foresta mi tercera earta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Juan conocido por José Alaría Piedra, para qüe dentro de 9 ¡as contados- desde la techa «e presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á desea-gurse de ia culpa que le resulla en la causa criminal seguida de oficio contra Félix 3ua-so y Francisco Pedroso por usalto, robo y herida al Ldo. D. José de la Merced Cañizares, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz é incurso en tas penas de la ley, que así lo tengo dispuesto. Habana y Noviembre ü6 de 1852.—Zam-braua—Por mandado del Sr. Alcalde mayor primero.—Eugenio Ponton.	E 2—0
Don Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor tercer* de esta, ciudad y su jurisdicción por	M. fac.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y eraplaxo á D. Domingo Delgado para que en el término de once días contados después dei último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qua le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo de caballos, seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia, y apero-bidoen.caso contrario de las penas de la lev, que asi lo tengo mandado. Habana y Noviembre 24 de 185Ó.—Xr&sy.orro,—J^or mandado de S.Sria.—Br. Gaspar Villate.	E
