, hilada D. Pedro Fernandez de Castro, el de guer ‘señor de Lomo» y Sarria y de doña Isabel Poner '¿’teon su segunda muger. Casó con esta señora viu-de D. Diego deHaro, señor de Vizcaya, D. Pedro, ónieo de este nombre, rey de Castilla y Leon. Reint aSo de 1350; tuvo de ella al Infante D.
. Juan que mn-
¡ó en'el castillo de Moni ¡el á manos de D. Eanqut ¡u tío- Falleció 21 de Agosto. Era de 1412.
Sepu'c-o de don Fernando.
Don Fernando de León, hijo segundo del emperador D. Alonso y, do la emperatriz doña Berenguela. ¿u primera muger. Falleció en la villa do Bsnavente. Fea de 1226, y mandó sepultarse en esta capilla junt. ¿ su abuelo el conde D. Ramón de Borgoñs y su madre 1« emperatriz doña Berenguela.
Sepulcro de D. Alonso Vil El Rev D. Alonso VII de l.eon, hijo del rey D. tremando II y de la Reina doña Urraca, su muger primera, nieto del emperador D. Alonso Ramón; falleció en este reino eu Villanueva de Sarria en Diciembre, Era de 1263, viniendo a visitar el sepulcro del glorioso Apóstol Santiago de quien fué muy devoto. Sepultos, eu esta capilla junto al rey D. Fernando su padre,
H9
Sepulcro de doña Berenguela.
La emperatriz doña Bereuguola, hija de don Ramón Berengner y doña Luisa de Barreluoa, primer: muger de D. Alonso Ramón falleció Era de 1187 á 1? de Febrera. Sepultóse en esta capilla por haiieilo pedido á la llora da su muerte por devoción particular que tuvo toja su vida al Santo Apóstol. Santiago.
También existen en el tabernáculo de esta capiH, los objetos siguientes:
En 1116 entregó la Reina Doña Urraca al arzo hispo Gelmirez. la cabeza de Santiago el menor, traida ja Jerusalen por D. Mauricio obispo que fué de Coim bra y de Braga. Gelmirez la puso en uua coja de plata, y don Berengario le fabricó en 1321 uua cabeza dt plata hermosa y de mucho valor, donde la metió po sus manos en presencia de muchos fieles. Esta efigii ÍS |a que saca el cabildo cuando hace sus procesiones solemnes alrededor de las oaves de la Iglesia.
La cruz de D. Alfonso es de oro, siendo donativo del monarca que lleva su nombre, en 874, y hallando se eu ella según Ambrosio de González estas palabras:
Hoc signo vincitur inimicus:
Hoc signo tutturpius:
Ob honorem Sancli Jacohi Apóstoli:
Offerunt famuli Del Adefonsus:
Princeps cum cónyuge secura:
Regina, hoc opus perfeclum est:
In Era DCCC duodécima:
La custodia de la catedral de Santiago es uua pre ciosa alhaja quo reuue á au mérito artístico uua rique za de adornos perteneciente al gusto plateresco. Su artífice fué el leonés Antouio de Arfe y Villafañe. La planta do este monumento es exigena, y rio contarcoo las audag de plata eu que se coloca, tiene cinco pies j medio de altura. En el friso de su último cuerpo tiene la siguiente inscripción; Omnipntentis gralia auxilioque beati Jacobi Antonius de Arphehoc opus anmirabil; fecit armo 1564. Pertenece á la arquitectura greco-romana y es de oro y plata. Está dividida en cuatro cuerpos coa seis columnas dobles cada una ya istriadas ya platerescas, y tanto en sus relieves como eu las está tuas que descausan sobre los templetes, están repre sentadas las virtudes teologales, algunos santos y már tires y pasos de la Pasión del Salvador y de la vida de la Virgen.
En esta capilla se celebraron antiguamente los grados de doctor.
Los estrechos límites que nos hemos impueeto en el presente opúsculo no nos permiten apreciar otras muchas preciosidades, religiosas y artísticas en que abunda la catedral de Sautiago. La presente reseña no es mas que uu memorándum rápido y ligero como lo puede permitir una reseña dejubileo: es un álbum de apuntes y detalles arqueológicos é históricos.
Empero termioaremos uuestra tarea haciéndonos cargo de algunas noticias importantes.
Dice el jubileo trae su origen, de que el descubrimiento del cuerpo del Apóstol Santiago, cuadró en domingo (dia 25 de Julio de 800) reinando dou Alonso el Casto.
Según uua disposición del Arzobispo D. Pelavo, Raimuudo González, natural de Santiago (1152) eu el dia de la traslación del Apóstol Santiago, todos los abades y priores de los monasterios de la población, tenían que asistir á los maitines de la catedral.
Por comisión especial de Alonso VII transigió ei arzobispo D. Bernardo uu pleito entre la catedral y el mouadterio de Ante-altares, consignando al abad de este, una prebenda y cardenalía con vela, en el coro á la diestra del Prelado, ia cual ocupaba siempre.
Hasta el tiempo del Arzobispo Gelmirez estuvo manifiesto al culto público el sepulcro del Apóstol Santiago eu una capilla bajo el altar mayor; pero él la mandó cerrar para mayor seguridad y reverencia.
En 1004 reiuaudo D. Alouso V- entró Mahotnad, general del rey de Córdoba, entregó la ciudad de San ¡lago á las llamas, y llevó por trofeos las puertas del templo; y las campanas eu hombros do cristianos.
Después de visitaresta augusta metrópoli tuvieron *u corte en Santiago, los reyes don Alonso III ej Ma gno.—Don Ordeño II hasta que pasó á León—D. Sancho Ordoñez —D. fiermudo II, antes de residir en León.—D. Fernando I y doña Sancha algún tiempo.—D. Gircia, hijo de don Fernaado.—Los condes de Galicia don Ramón y doña Urraca, que tuvieron á D. Alonso VII, educándolo en la ciudad y coronándolo rey en la capilla del Apóstol—Y emperador Car-loa V.
tuoao y San Teodoro.—De San Liberato y de San Lauréate».— Reliquias de Santa Iné*.—0:bo cabezas de la» mee mil vírgenes y mariires.—La de Santa Paulina-— Una Teliqoia de S.nta Bárbara.—La mitad de un brazo ib Santa Margarita.—Un hueso de Santa Severina.—Re: iquias de San Julián,de Santa Leocadiay de Santa Marina.—De Santa Lucrecia y d.» Santa Lucía.—De Santa Rufina y de Santa Justina.—De San'a Vícencta.—Dala cen'za y sangre de Santa O alia de Mérida, y por último muchas reliquias de Santos y Santas cuyos nombres se ignoran.
Don Alonso III, llamado el magno, cuando vino en 176 ala consagración de la Sama iglesia Catedral, acoui-.rañido de muchos arzobispos, obispos y príncipes de su reino, tiajo las reí.quias siguientes, que mandó colocar su sus al ares.
En el del Salvad ir (hoy dia capilla dei 'Rey deFran ela.JDe la Santa cruz del Salvador.—De su Santo Sepnl-ro —De su Sinta lúmca.— Da la leche de su Sagrada VIadre.—De la- eeniz*s y sangre de Santa Olalla de Mérida— De San Martin obispo.—De San Grisióbal.—De ■tanta Leocadia.—De Santa Martina —De ¡Santa Lucre cía.
Dentro del altar de San Pedro,—D-l Santo Sepulcro le! Salv .dor.—De San PeJ o y de .San Pablo apó t Jes. Da San Andrés apo-ool.— De San Fructuoso.—Da Santa Lucía. — De Santa Rufina.
Dentro detallar de San Juan Evangelista.—De la vestidura ds Mari i Santi’inia,—De la vesiidura de San Juan Apustol y Evang-iisti—De Sin Juan Bautista.— >e San Bartolomé Apóstol.—De San Lorenzo. Supremo Diácono.—De Santa L ocadia.—Da Santa Juliana.— DeSanta Lucrecia manir.
vano buscaba alo poderlo encontrar modelo tan perfecto. Hé aquí vuestro retrato, señora, considera lie con mucha aleación; mostrándoos sincera decídase ti □o eeti semejante.”
■9&ZXX3M sumiso.
-réjAroe de movimiento, sin cilindro ni peso, b7 sirva entre-i gg vendo—Cia VaZOU Y pldüOtlM d8 00* tarlo en ^Administración cenerai del^C amino de hierro, don- Ihr«, d« <uioert«r t	• acilled* vl»rcadere» n. 8V
Dentro de la capilla de Xuedai Señora de la Concep clon—D San Alvann.—De San Venerato.—De San V i-:ente—De Sin Uibano.—Da Sin Deodati.—De San
Santo del dia.—San Luis Rey de Francia.—Fué el IX de este mimbre, h>jo del rey Luis VIII y de D*
B auca, hija de don Alonso VIII rey de Castilla, el que venció al Miramamolin en las Navas do Tolo»*, a la edad de doce años perdió & su padre, y quedó S Luis á la tutela de doña Blanca fu madre y queriendo esta que«u hijo fuudase la grandeza y seguridad de su reiuo eu la piedad y temor de Dios, le decía antes quiero verte muerto delante de mis ojos, quo con al-zua delito mortal, eu que caigas en desgracia del Señor, cuyas palabras se le aseutarou y estator»s"cn ou el corazón que se tiene por cierto que en toda hu vida no cometió falta grave contra la soberana magostad del Señor. A los 19 años casó con Margarita h'ja del con-lo de Provenía, y tuvo cuatro hijos, Luis, Felipe, Juan y Pedro. Raras y excelentes fjerou todas las virtudes de este grau rey, y eo cada una de ellas se esmeró tanto como si tuviera aquella sola. Fué hombre de mucha abstiueucia y peuiteocia, y al fia colmado de grandes merecimientos eutregó su alma al criador ei dia 25 do Agosto del año 1270. Fué sepultado eo el insigne templo de San Dtuuisio. que es el entierro de los reyes de Francia, cerca de París Ilustróle Dios con muchos milagros y el papa Bouifacio VIH lo oa-uouizó y le puso eu el número de los santos.
Ademas se menciona hoy los santos Ginés de
le sa le gratificará con 63 09., ó con 34 si solamente di nnti* •ia cierta de 9U paradero. Habana y Agosto 23 de 1852.—José j Vn’onio Echeverría.	• j
FERRO CARRIL DEL JUCARO.
No hibiendo tenido afecto por falta do concurrencia la Junta aeneral ordinaria dalos accionistas de esta Empresn, jue fue convocada para el do3 del que cursa, se convoca de nievo para el miércoles primero de Setiembre al toque de o-•aciones en casa del Ex mo. Sr. conde de Puüalver.
.Se advierte que de conformidad con lo que previene el Reglamento de la Comoañ'a, esta Junta tendrá acuerdo cualquiera que fuese el número de los accionis as concurrentes Habana 13 de Agosto tíe 1852 —Joaquin de Ayustarán, secretario inr r»no.	^	.' ' '	3
LIBR03 E IMPRESOS,
dan Dilecto.—De Sun Pcnilencio.
Dentro de la capilla del arzobispo Carrillo —De Sin1 Deme.ro—Da San Bonifacio'—En la capilla del Pilar.
De San Fructuoso.— DeS.int. Justina. —DeSanta Victoria.— De San T-odoro.—De Sama Vmeencia.—De San Liberato.—De San Laurcato. (Continuará.)
Fortunato.—DaSan^ Fehcísimo — De San Teodoro.—De j Ar¡eSi Ginés el representante, Ensebio, Vicente, Pele
giin, Geruncio obispo, Juliao, lodos mtrs. Gregorio, Menas obs. y coafa. Patricia, Ebba vírgenes la última abadesa.
FIESTAS DE IGLESIAS.
Misas solemnes—El juéves en Santa Catalina la •leí Sacramento á las 61. En la Catedral i las 8. En Belen á las 7. Eu Sauta Teresa de 61 á 7, todas á 3 D. M. de renovación. En el Esoíritu-Santo á las 7 en punto la misma festividad en sufragio de los hermauos y hermanas vivos y difuntos. Eu ei templo del Cerro v en la parroquia de Guanabacoa de reuovacion á las 7. Ea Santo Domiugo la de la novena de Santa Rosa de 6 á 6¿.
Espíritu-Santo.—El juéves de 5 á 6 de la tarde doctriua cristiana por su sacristán mayor el Pbro. D. Autouio Abad Facenda, tomando por texto al padre Astete, y á la conclusión se resará uua parte del rosa rio, haciendo sitial para esta útil y saludable ocupación con la campana pequeña
Reliqnias Sagradas de la Catedral.
El relicario de la catedral compostelana es sin disputa uno de los primeros del mundo ctistiano. Objeto constante del piadoso celo de los peregrinos, y monutnen-G 'enervóle de la religión católica, llegó á ser un tesoro de gran valor para las almas devotas y los corazones piadlos.	r
La capilla de las reliquias por su hermosa distribución en sus adornos es digno guardián de tantas y tan divinas alhajas, y los viageros que la visitan e m la avidez de la sorpresa y del recogimiento, no pueden tn-nos e exclamar; que bien pueden descan-ar los reyes al la-0 ds los restos mas sagrados de nuestra religión.
Allí se reúnen á la par las réllquias de los primeros santos y mártires de la iglesia con los despojos mortuo-Voa d® algunos reyes de E-pañi, y los presentes ofrecí dos por la hidalguía castellana al Aposiol, cuya espada •ce en todas épocas una prenda de altiva victoria para las armas déla Península.
Nosotros faltaríamos á uno de los mas recomendables deberes de cronis’as imparciales sino presentásemos i nuestros lectores una relación sucinta y detallada de &8 reliquias que existen en la metrópoli de Santiago.
En la mencionada capilla se veneran las siguten-les [l].
En tina cruz de oro está gran parte de la verdadera cruz del Salvador—Una espina de la corona del Señor.
“arte do la túnica y sepu'cro del Señor_En una imá-
nen de Nuestra Señora está una gota de su sagrada le-u e-~Parte de sus vestiduras.—Reliquia de San Joan eutista.—Reliquias de San Pedro, San Pablo y San j ““tes Apóstoles.—La cabeza del Apóstol Santiago Al d°, e* .me,'or, con otras muchas reliquias del misino.— ciiquiasde San Bartolomé y San Matías. — En uu libro fice tiene en la mano una imagen pequeña de Sat tiago •tan los restos de sus vestiduras.—Parte de las v.sti utas de San Juan Bautista.—Reliquia de San Lúeas vangelista.—Reliquia de San Clemente.—Un grande eso de San Torcíalo—Reliquias de San Cecilio y de se* ?0mPa^er'18 mártires.—Un grande hueso de San Ro-El°a°T^I cuerP° ti® Santa Susana y San Victorio.— cuf 6 ^an,F'nctu,,®°-—El de San Silvestre y San Cují	du ®an Quitin® y San Ctescencio,—El de
. nton¡p-—El de San Cándido y San Vicente.—Reina t*3	^3n k°renzo enunviiil, ron otras de muchos
n„» res—Muchos huesos de San Yaunario y sus com *a i r°8 m^rt res.—Reliquia de San Máximo.—La cabe tad h Un° *03 *i°^®i®nto9 mártires en España.-—La mi-V¡cl e un **,azo de San Cristóbal.—La cabeza de San de s'riO''T^Iacll0S huesos de San Julián y una muele h,,e aata Teresa de Jesús.—Reliquia de San Félix.—Un Una i* ^an Qctnpio.—Reliquia deSan Felicísimo.— ^»n F*r l<}u'a<*e Eficio.—Reliquia de San Martin, y de San V¡UlUU<Híí'—Reliquia de San Antonio de Padua de ^8n r,i*nu ^err,“r-—De San Felipe Neri.—Reliquia de —___^*'°°iiySan Julián.—Reliqnias deSan Fruc
Inauguiiacion.—Iloy es el dia señalado para la inauguruciou déla Calzada de Santiago, aetosoleinne que honraran con su presencia nuestro digno Gobernador el Exorno. Sr. Capitán General, las Autoridades, miembros déla Real Juntada Fomento y varias personas notables do esta capital. Los habitantes de ¡a ciudad de Santiago deseosos de celebrar este acontecimiento que tanto debe iufluir en su bienestar, han hecho grandes preparativos para los festejos quo deben tener efecto hoy, mañana y pasado, y que consistirán en hades, fuegos artificiales, funciones gimnásticas, reuniones particulares y otras inocentes diversiones del mismo género. Santiago presentará pues en los mencionados tre3 dias uno de esos cuadros lleuos de alegría y de animación que puedo concebirse con facilidad; pero quo nunca se logra describir do un modo completo.
—Defunción.—El dia 22 á las cuatro de la tarde, dejó de existir el Pbro. I). José María Bravo, virtuoso sacerdote que á la avanzada edad de 77 años y desempeñando dignamente los cristianos deberes de capellán del hospital da San Francisco de Paula, sucumbió de resultas do la repetición de un ataque de debilidad de que habia sido acometido algunas dias autes. Este celoso ministro de uuestra santa religiou se distinguió siempre por su escrupulosidad eu e cumplimiento de sus obligaciones, lo que le habia graogeado el amor y veneración de sus numerosos h jos da confesión. El digno sacerdote habrá siu duda obtenido en el cielo la recompensa de las virtudes de que tan relevantes muestras dió eo la tierra.
—Temperatura.—A los dos (lias de casi constantes lluvias que hemos leuido del domingo acá, ha sucedido al fio uu cielo claro aunque cargado de eylages por el Sud, loque parece indicar que todavía las nubes uo han descargado enteramente el líquido que eu su seno contienen. Este desahogo de la admódera, según el parecer de las persono experimentadas, coutiibuirá que sean menos considerables los fauómanos meteorológicos con que siempre se anuncia el equinos!«.
tRetrato de HENmquETA Sontag.— La llegada do esta célebre artista, llegada próxima ya, pues la Soutag daba embarcarse justaineote hoy. 25 de Agosto, en Liverpool, á bordo del vapor Artic, llama uaturabneote la ateuciou de todos los fila-mó oicos’ Cousideráudolqs por tanto interesados en conocer i esta ilustre cantatriz, vamos á reproducir de uu periódico francés el retrato escrito que de ella hace. Es el siguieute dirigido ¿ ella misma;
“lian pasado dos siglos, en aquella feliz época, Jan aquel brillante pasado en que la galantería era uua costumbre, la cortesía uu deber existi.i una moda encantadora, la de reproducir los rasgos del rostro, del carácter y del t-,lento de las personas que gozaban de celebridad. Esta muda de loa retratos escritos, consagrada por M. de LarochefoucauUI que bosquejó el suyo, por Mine, de Lafayette que hizo el de su ilustre amiga, ha desaparecido con los graudes nombres, las grandes cosas y los dulces ocios que uo poseemos hoy. Siu embargo, señora, todavía me quedará bastante tiempo y bastante voluntad para trazar con siuceru pluma las superioridades de todos géneros que os distiugueo, y que se admiran en vos.
Poseéis la belleza que agrada, la gracia que atrae, el talento que cautiva v esa distinción nativa, invol uo-tariasia la cual no podría existir riiugun encauto real. Poseéis uu talento maravilloso Iporo como describirlo? ¿Como e*p!¡c»r por medio de que delicadeza natural de que trabajo del peusnmieuto lo habéis obtenido tan suave y tan grande? Esa voz inefable que conmueve el corazón y vive en el recuerdo de los que la han oído, esos matices tan sabiamente concebidos, tau há lilimente graduados queso haceu sentir mas bien que percibir, esas frases alternativamente expresivas y des lumbrantes, esos rasgos brillantes, atrevidos, siempre felices, creados por el gusto, perfeccionados por e' arte, dulcificados por la gracia, todos esos ricos tesoros los poseéis vos. ¡Oh! él canto poético, perfecto, osa mú-iiea del cielo, que sa sueña pero que oo es po sible oír ya, se halla eu vos, porque vos sola co-uoceis ese idioma armouioso y conmovedor, alegre ó desolado, perceptible siempre como la belleza real, como la divina esencia á que perteueceis.
¡Cuando aparecéis eu la escena que transformáis en uu brillaute salón, creemos asistir á uua de esas representaciones excepcionales dadas por uua corte regia para satisfacer á la gran dama que desearía recoger en un dia esos triunfos públicos, esas numerosas coronas que con tanta uobleza sabéis llevar. Guau divetsas admiraciones habéis producido eu los diferentes papeles desempeñados por vos con uua cieucia igual y cou igual felicidad/ Cuantos oiJos encantados, cuantas miradas estaeiadas escuchando y viendo á la Hija del Regimiento, esa deliciosa cieacion por vos sola revelada, eu quo dejáis con tanta coquetería entrever esa ílur de distinciou cuyo perfume se esparce á pesar vuestro en la armonía de vuestros gestos,
COMUNICADO.
A la temprana muerte del niño Joaquin Móntales y Montaleo. POESIA.
¡ ángel bello! Ya la muerte Tendiendo el siniestro vuelo,
Te arrebató de este suelo
Y	te llevó k otra región:
¡Dell! ni cumpliste en la tierra Uu lustro, ¡ Angel ¡nocente,
Y	ya tu serena f ente La muerte cruel empañó.
Fuiste encan'o de tu inadre Q le en iu rostro revivía,
Y	si clamar, vive, almi mía,
Lleno d gracia Infantil;
Se abrió á sus ojos uo Cielo De luz y esplendor vestido,
Y	en ti, vastago querido,
Contemplaba un serafín.
Pasaron las ilusiones Dal amor y la esperanza,
Paraiso donde alcanza Nuestra existencia el placer.
Tras de una apacible calma Sopla el huracán sombrío,
¡Destino alai hombre, impío,
Condenado & padecer Pero cese tu tormento,
Da treguas, madre, á tu llanto Q le en el alto firmamento Entre arcángeles de luz;
Mura tu hijo, donde arrullan Sus oídos la armonía,
Y la dulce melodía Que se oye en el Cielo azul.
. Voló del mundo, su alma Se entregó al Señor tau pura,
Que él eu eu fieme una palma Vertiendo luz le ciñó:
Era inocente: ¿Que importa Lo arrebatara la muerte?
Madre tierna, lo trasporta Diosá otra bella región.
R. Y.
EL DIARIO E3PAÑJL,—Periódico po’iti-
?o, literario y com^reial.—l-)eede l.° d** Jamo última sáío ¿ uz en Madrid dicho periódico en pspslde gnnd^9d;m na o-•íes, clara y buena impresión, h biónnose scredtiado ‘ea le l »e*
¡jo porsua brillantes artículos sobre Hicienda y Comercio. Cuno un objeto especial se ocupará constantemente da la9 oro-vincias de Ultramar, para las cuales será sin duda el periodi* ma3 interesante que se publiqu , según lo demuestran lo-tiúmeros va recibidos por el último Vapor. Se suscribe á ra conde 18$ por un añí y 9$ p ir medo*. en ia librería de Chtrs ain y Fernandez, calle del Obispo núm. i 14, y en el interi •
Je la Isla en c*isa de pus corresoonsales.
Cuadro sinóptico de frenolojía puesta à
»! alcance de todo«*, por el profesor l>. Jasé Mar-a de Loni* Oásorio.—Kstaob.a li* vieto la luz pública hace dias, va dedi cada al Excmo.gr. D. José Gutiérrez Je la Concha, está apro-o» da por la Inspección di Estados y p. o tei i la por el Etcm Sr. D. Valentia Cañedo Capitan Gehe.al ds esta Is?b, s i numerosa 8Uácricion.eatá honrada por casi todas las autoridades v pe.sf n\a notablemente científicas de la Habana: véndese eo «staiirp.enia a doblan de 4 el ejemplar en la papelería ‘ Lb Principal” plazadel vapor y eu algunos otros puntos eri don-je es»á mnuciada.	‘	4
Gaia de forasteros de la Isla Cuba para
el pref.ente año de 1852: hállase de venta en el despacito de- es t&imprentn.
tiNCIC L0PED1A MODERNA.—Diccionario
Universal de Ltiemura, Ciencusy Artes &.o. L 13 Sres .ua-erip ore» se servirán pasar á recoger los tomos 12 y 13 de ea ta tan útil coma importante obra, continuando »b erta la sus cripcion en la libreria n .donai y cx.rangera de C'harlain y Fernandez: cali* del Obisno n. 114	_	7
HISTORIA DE ESPAÑA,—Por D. Mo-
lesto ce Lafuenie —Los gres, suscriptnrea se servirán pasa? i recoger el 7.Q tumo, continuando abierta la suscripción a ec-ta notable obra en la libraría de Chirlain y Fernandez; ca la Jel Obispo núm. 114.	6
Aritmética de Navea.—1.°* parte bàlia-
ce deventa en el despacho de esta imprenta.
Estatutos para el régimea del colegio de
Abogados de laHaban se hallan de venta en el despucho de esta imprenta á dos ne^ t •- encillas el ejemplar. 3 i
CARTA geo-topo rrafica del departameu-
to Occidente; Por Ü. Esteban I- 'Jardo, pubucaJa b j> los iuspicios del E. Sr. Capitan general, á ó ps. cada una de la noja9 dada3 á luz con su memena jus ifieaüvj. La 4. p y üi tima saldrá el mes próximo.—Una hoja eola en venta inedia onza.—Imprentada D. Manuel ¿oler y G 111a, cal e de la Muralla núm. 82.—Librería calle de la Obrapía n. 115.— Papelería de ia Cruz-Verde calie dv Mercaderes.
Diccionario provincial da vooes Cuba-
ñas; por U. E. Pichudo—En los «niamoa esutblecimiemos, á 3 pesos
Autos acordados de la Real Auiiencia,
recopilados y oruenados por U. E. Pichirdu.—E.i los mismos esiableci miemos á 12 rs. fuertes.	2
CLAVE del ingles ó compendio de las
reglas qus gobiernan la pronunciación y construcción lógica de este idioma, po* cuvo estudio puede únicamente nlcanzar-¿e conocimienelo práctico de su naturalez. . Lo« ejercicios tienen por base el metodo llamado de “OilendoifF;” y eu ellos h «liará el discípulo la práctica sencilla y co nplctadel sistema .lonóiico," presentado por primera vez a este público en ei diccionario de ¿r Vfllazquez de la Cadena En las librerías d« Soeme'. de Chariain y la Gru? Verde.
AGENCIA QENLH.'i DS 1 OS SEÑORES DEROSNE Y Cail, i>s Parí».
Monsíeur Ducrev pimcio* álosáeáoreí hftceudado* qu* a casa de Derosne v Chí’ Pam y Bruselas ha establecida en esta ciudad un Dep6n*o permanente en el cual encontrarán desde primerode Junio los articulo» »iguient®»» elaborado;» en su» pronio talleres.	.
\.o Máquina» de vapor, para ingenios, da.5» 7,.y lQcaba* lio», capaces da mover: las primera» 8 centriíug&J*
Las segundas 11 ídem.
Las tf»rc^ras 5 ídem.	.
2.	° Centrífuga» completa» para porgar azúcar coa laa «lü-mas mejorrafl intro lucidas por dicha casa.
3.	° Transmisiones de movimiento para dichas centrífuga
sin ella».	*	....
4. 9 Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa ra enfriarlos «zúoarps,
5.	° Correas simples y dobles, telas metálica», tambores
guarnecidos con sus tela9 metálicas, chum iceras de^ bronce nóleas de fricción y todos los dem*» accesorio» n»ceanrioa para la e!abor«oion del azúcar oor in*dio délos centrifugo».
6.	° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimen-sionos y ciases, aea paravapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	o Grifos 6 llaves, de bronce todas dimensiones de para
vapor agn*o guarapo.	_	.
8.	* Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bomba* de broace para la» ¡niefes.
Con referencia al artículo publicado en este mismo penódt-_ *n 8 de Marzo del año pasadojparticipo igualmente á los esenores hacendados que el molinoó trapiche que funciona en del ingenio B-amales,^Cabañas] corrobora plenamente lo que entonces anuncié. Con este motivo ofrez-co hoy una prueba pa retye y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de I o 4 gres. íferosne y Cail -b el oíd perfecto que existe enea U Isla v ea el núm. 4 de las 5 dimensiones.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los gres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una ecooo-tnítde combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de F.aocfe) le25 oor 108, sobre loa antiguos de doble efecto que luncionanen la Isla y tiene este aparato oaa ventaja sobra todos los antiguos de baja temperatura q te existen, y es que por sus dobles superficies caleataioras y refrigerantes no requiere agua.	.
Los gres. HacenJedoi tienen ooiu garantía de los resultados q'»e ofrece la cttsadd Derosne v Cail los experimentos practicados en Europa y la3 mejoras introducidas por dichos g.es». deapues d i los numerosos y »atisf.ctorio» en3ayo3 hechos en la3 f-.bricas del Norte de Francia.
Informará D. Hucrey, calle de g, Ignacio núm. 100, cae* tos Sres. ManeroRea l>‘iratel v Com».	43
Ei BUEN TONO Habanero.—Por la fra-
»ata Clementme y el beigintin Cuatro Hermanos, se acaba de recibir un gran surtido de peifumeria extrftfin», de peineras rica3 de carey blanco y oscuro, peines, cesucos y caj tas muy elegimos, guantes de Jounvtll de to ios colores, id. de hilo de E¿eetia, ligeras para l«a uri>s curbas y rectas, adornos de tocador, ligas, co ha as h ctiis á la inglesa negra» y de colores, c^j.tis de b x, búfeto y arey para rapé, y vari« s objeto» de capricho. También ofrecemos al púb.ico la legitima agua le Colonia de Fariña doble y desli ada de mucha fuerza y bien perfumada. La hornos recibido directamente de Colog-ne n >r el bergantín Océano de Amberes, asegurándonos J. Fariña en su cana, q ie es la inej >r que é fibrica. 3
?ilf8 I«®»]®«!©!,
Premiados por su elasticidad coa monoiou
honorífica, en la exposición p ?b‘ica 'fe artíi ó industrie cujani En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva inveaoioa coa real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las ds Com póstela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño h i recibí l» Jel respetable público de ciudad en 20 años . un í distinguí 11 protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocí la p >r lo* Sres. facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad bis personas que gusten favorcerlo.
Habana 25 de Agosta
AFECCIONKS astronómicas.—««le el sol á lat 5 h. 37 de la mañane, y se pone á las 6 h. 23 in. de la tarde. parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Geke de día—El coronel D. Félix Sánchez. facultativo militak de semana.—D. Francisco Forme?, vive en el cuartel «le 1« Fuerza.
Vacuna. — Hoy se administra el virus de 11 á 12 del*i mañana en la cJala Capitular.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas ¡le mes.—Sras. Da. Merced Aifenso de la Guardia y Da. María leí Pilar Chacón de Jusi imam.
Diputado «le mes.—Eiotn >. Sr. conde de Bainoa. Facultativos en la h abana.—D*-es. D. Cárl03 Bernal calle de Jesús Muría núin. 35, y D. José tíaturniuo Vafee» cade de la Hab mi núm. 81.	.
en Guadalupe v PeíSalver.—L los. D. Francisco de í aula Zarza y dou José M iña Barandiaran.
Jesús María v Chavkz.—Ldos. D. Francisca de P. Morado y don Bernardo María Miyaya.	.
en Colon v San lázaro.—Ures. D. Francisco Matías Kuiz y don Pedro Galis.	,'	,
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Manuel González del Valle.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D José Antonio de Ga-larraga—Idem de Tacón.—ár.comda de Cañengo.—Idem de Colon.—Ex mío. Sr. D. Ignacio Crespo v Ponce de León.— /imbod rastros.— Sr. D B«»nifacio de la Cuesta.—En la K-eal c ireei.—Sr. D. José de Cintra.—Inspector de actas—Sr. Don Jopó Manuel Enpelius.	K •, Q
Basura—Hov recogen íoa enrrop las d»* las ca les de IN. n o
VENTAS DE FINCAS.
Se vende el codicíalo solar dei jardín de
Armenteros esquina de la calzada de Gafeauo y eslíe do Nep-•uno, con sus arrimos compuesto de 221 vs, do frente y 44 de fondo, propio para febricar una gran casa de lujo ó para especular, por su brillante posición y excelencia dei terreno cuyos c.miemos y « xcüvaciones pro lucen un sobresaliente coco Impondrán en la c*l'e de la Lsmpar lia n. Ifi.	4
Ea la villa de S. Antonio sa vende la casa
núm. 10 calle de Sin Luis, entre la Real y de Sun Miguel, de namposteríay tejas,coi safe, comedor, tres cuarto?, cocina y l*»tríua, propia para temporada por ciuzArle el rio por el patio, es muy fresca y alegre por hallarse situada entre los puentes le dicluscalles y siempre sa halla alquilada y se advierte que su dueño no cerrará ajuste hasta el iü Je Setiembre préxuno eu la misma trataron de su ajuste.
Se vende una estanoia en el partido
le los Quemidos, de 11,1a y enano cubaleria de uerra y do. solares, eu U calzad i Real del M rnte una cu idra antes da I: »quina de Tejí», con varias posesiones interiores, de mam-aostería y tejí»: do lodo impondrán en la calió de la Reina, casa núm. 121	3
Sa vende la hermosa casa que no se ha
•strenaJo, sua en la calza.la Uo Galeauo esquina ala de tí. ítefiel, acabidi de construir á todo costo; tiene gas, Hay«* de igua, altos y cuantas com«jdida8 puedan necesitarse incluía .u de una bañidera de mármol, surtida por una bomba de nozo: en la tienda de rop^3 et-quina opuesta esiá la llave, impondrán calle de Cuba r.úm. ti.	9
Se vendo un cafetal con trece negros de
ámbos sexos, compuesto de seis cabullerías de fierro, la mayor parte supe ior, es finca fiumameate deliciosa y productiva está situado é inmediato al Caserío de las Cuñas en la Puuita de la Güira el dueño manifestará su inventario: impondrá de lo •lemas en la C »Izada «leí Monte núm. 2o9.
eu la grucia de vuestros movimiento?, eu vuestro por te lieuo de misteriosa poeeía, finalmente en el aire que os rodea! Con que arte inimitable caracterizáis esa Rosina, inocente á la par que astuta, seuciila y maliciosa. incurriendo sin pesar en esas pequeñas faltas permitidas, la jóven feliz cou su juventud y sus esperanzas, la muger que cautiva y seduce cou las cualidades que se ainau y con los defectos que haceu amar! Ah! expreséis la alegría ó el dolor, siempre encantáis; teneis esa finura de intención, privilegio exclusivo de las naturalezas escogidas, capaces de sentirlo todo porque todo lo saben comprender. Por eso sois, señora compasiva y tnisericord osa; nunca, según dicen, os ha implorado inútilmente el desgraciado: uuncael grito de uu sor que sufre ha llegado hasta vos sin que haya encontrado eco en vuesta alma. Socorriendo á unos, animando á otros, auxiliéis el infortunio con lo) que salva y consuela, vuestro corazón y vuestro
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta cíüdad. San Juan de Dios.—De hombres. Existencia de eufermos el dia 23 de Agosto por la
mañana.......................-..........
Entrados durante dicho dia......................
Salidos........................................
Muerto»........ — — -- -- —.......-..........
Existencia el dia 24 por la ras í
Existencia anterior........................
Entrados durante dicho dia...................
Salidos .............. ............. ..........
Muertos......................................
Cxistencia el dia24 de Agosto por la mañana..
183	
lit	SOI
6	tt
1	11
194 1	
73	
1»	73
,,	
3	3
	70
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 23 precios, arrobas, existencia.
Clzsks.
Pisos .
beneficiados.
Total. ;
Cerdos.................
Carneros...... —..... -.
iwanl. i carilo. :
I arroba
10
98
108
52
314
C3
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Gordos
( V
manteca, ca ne à
á 39 rs. arrob.....
36, 37 y 38 re. id.
::::::::::: i
Carneros á 20, rs. idem...
17 16
Existencia para nia-
VEMTAb DE KaChAVüa,
Se veude uu negro como de 27 años
general zipatero de Sras , regular cocinero v c.lcsoro ue una y d>6 vestías, inteligente en el servicio doméstico y agil para ■odo, sano y sin tachasen 650 ps. libres para el comprador: en Gutnabacoa oaile de Lebredo penúltima casa de portal y a-zotea, impondrán.	3'
Eu 540 ps. libres para el vendedor,
se vende una china ue edad de 17 añ »s, sana y sin ach is, e3 servicial á la mano, sabe peinar bien y tiene principios de costura: calle dei baratillo n 4.	2
Sa vende uua negra excelente lavan-
dera y planchadora, regular c-> .»«era, muy huuu de y trabajadora, sana y sin tachas, en 525$ libres para eí vendedor: calle de San M’guel núin. 66, ciaran razón.	2
Se vende una negra como de 24 años, bue-
na lavandera y planchadora, regular cocinero, t>aua y sin tachas, am lugar á reedivuoria por haberse adqutrido bajo ese orden, en 600 os" libres: en la villa de Guaiidbicoa ca.fe ce la División. «equina á la de Luz junto al Pnenfe.
Se vende una mulata do edad de 18 á
19 años, muy robusta, sana y siri lachas muy humilde, y bu“.-i.a cocinera, sabe hrcer dulces, regu ar lavandeia y planchadora, entendida en el aseo de casa y servico á !a mano, no es amiga de calle ni tiene íicio alguno: extramuros, eslía de las V.rtules n. 105, da in razón.
ANIM ALES:
S8 vendo un caballo frizón de tiro, co-
lin, de cerca de ocho cuartas, nuevo, sano, de tx cíente cualidades: en o! dts >acho de esta imprenta impounraa. 6
Se venden ocho yuntas de bueyes, nuevos, maesi.08 do carreta y arado; d.ri razón e administrador de la E ,.p-esa Transporte, en Jesús del Monto. 3
Se vende una hermosa muía de siete
cuartas de alzada, buena volantera y muy minsa: calle d* Villegas núm. 84.	3
Se vende un hermoso caballo de silla,
propio p .ra paseo y aun p»n apocarlo a carunge, por su buena estampa; color melado con manchas negras en la pie!, nuevo, de siete cuartas de alzada, de trote y march : calle del Sol n. 72, última cuadra al salir para la puerta de Tierr» im pondrnn.	g
Se vende un hermoso caballo de mas de
7 cuartas, coior dorado, de s«is anos de edtd y sano, s8 ven— de en la cbHr d» Gnha nfim 62	3
763
271
LA TUTELAR.
COMPAÑIA GENERAL BAÑOLA DE SEGUROS mutuos, sobre la vida.
Esta Compañía q io en menos de dos año9 cuenta con un capital suscrito de m. 8 de “un millón de pesos” por cuya razón su porvenir esta osegurodo, S3 hilia al alcance da loias las fortunas; se admiten suscriciones dr-sde cinco pesos anuales, oro.! hasta la cantidad que se quiera im.joaer. Los
que 8«s quera ím.jouer. Eos pa‘res que Siempre benéfica, servicial y generosa, acogéis cou in- aspiren à croar capitales para^ dar carrera á sus hijos; los
1	.	,	.	.	—	—	---j -	,	. - -
Jque deseen formar dotes p-ra las h ja«; I03 industriales, mi-1 —	mFA	. rr»	* ■	: linares, empleados &c. &c. á qi« busquen pensiones ó ren-
dan en vos «sus esperanzan Teneis tanta metnona pa- Us para la vejei. ¡oa c^italistas que quieran doblzr los inte-
teligente boudad, con adorable modestia, los que fun dan en vos sus esperanzas. Tecois tanta memoria pa-ra lo que os pideo, tauto olvido para lo que dais, pa
ce. OAiltUiólii.n,
Se vende muy ea proporci on una volante
nueva que apéuas ha 1 odado: impondrán calle de tí. Ignacio esquina a la del Sol núm. 73.	10
Se vende un quitriQ ¿e m^dio uso acabado de pintar y vestir, can la mayor equ d ti: cal e dn A-i costa n. 39. imooodrán.	12
Se vende con bastante equidad, por no
necesitarlo su dueño un quitrin que n-> se h t usado, m iy fue-te montado sobre sopandas de acero y único en su clase lo que le hace tener un movimiento muy suave: en la calle del Kt-fugio núm. 2 impondrán.	9
Se venda un quitrin muy fuerte, decen-
te, prop.o para ei campo ó para tren ue a qu or, en precio muy equitativo por ausentarse su dueño: en la calle de S. Miguel núm. 66, darán rezón.
Medicamento aprobado oor la Inspección de Estudios las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su género que se conocen hasta el «lia.
Recomendamos di? nuevo al público «3ta preparación de tan probados buenos efectos, qus hv trian ful » 01 casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele da testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenhlas ea esta ciultd v e.i t>U la Isla, los cuales son tren conocidos del público quien a lera is ha podido verlos atestilos que sobre nuestro Rab fino ta virios de ios primeros fteu tativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionad as que el mercurio figuraba co no ingrediente ea nuestra propiracioo, bemol decidido fij ir pública nenie la cmti til de l U ) )$ at que logre encontrar el mis leve atora » fe este mita! en n ostro Roo. Recomendamos de paso el uso de este me licamento, á los tíres. Hacen la los por los buenos efectos nbtenid 1? ea las en enfermedades de sús esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle «le Aguiar esquina á la d-la L unpárüla.— Matanzas bórica de LI. Vl tri.-ui » Artis.—Cure denas, botici de 1) Juan Figueroa.—R lerto-Princip • botica de Anacfeto Prado.—Cuba, botica «le I). Francisco Padró.
Se vende uaa partida de pájoros, canarios, ¡lagaaos ira e ilgunoa días de ¡Vlá agi, e=e.g.aosp >r u . iniel.gei.te, haaiend . enrre .líos eobresal.en cs e i ca.no, .amafio y p inas < xtrafins: calle de las Figuras, ex ramuroa n. 23, imoon rm	3
GRikN SASTRERIA—De Federico y Gou-
mot— >• Federico Eyerrnsno, ►o io ijq jufedor «fe (a ocii^ui casa FED ERÍCO REYLING Y C. ** , tiene el h mor de participar al público haber pasido su sastrería de ¡a calle de Mercaderes n. 3, á Ui dei Obisp«> n, 16, esquina á la de S. Ignacio, bsjo la razón social “Federico y Goumot.**
E » este nuevo establecimiento al nivel en todo de los me. jores de su clase, se ha Jará siempre un surtido variado de géneros escogíaos, que serxpenaenui con iu oien conocían integridad que acosnimbra quedando la parre fncuhariva á cargo de su sucio D. Ju»u G » imut, sastre de París, cuya pericia, unida al gusto de’ dia y vivos deseos de agradar, complacerán sm duda k sus favorecedores.	N	15
Fuadicioa Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Lalmtut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas i&s máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores de- día y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido Ijj8 máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. liaubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera hoAr&rfe con sua eo rgos nuede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baño#
Nuevos Tachos ce válvula de privile-
gio en los diferentes ingnios en q*ue han funcionado en la última Züfia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tacho**
comunes.
PANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.—-UN APARATO completo de nueva invención para romper azúcur.— CENTRIFUGAS, sistein» ingles peifecta-mente trabajadas, con ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.— MAQUINAS de Vapor de 3 v 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables paro bis centrifugas y á o-tro9 usos,—IDEM para barrenar.—IDEM para hac*>r heladosy enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.— LADRII.LOd refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro pura revivificar carbón animal.—PALAS grandes do mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para ¡nfenrerín y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCER *1>CH figurando alfombra para cub-iir salas.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho
I reaes de su dinero, » n fia, las clases todas de la sociedad que
receis tan gozosa cuaudu hacéis un beueficio, que con iuclinaeiones previsoras aspiran á asegurar su propio por-cualquiera creería al veros así, que son aquellos á I v®nir Y ©1 *fe su9 fimilias encontrarán en la Tu ciar los rne-
d®P0»UdEnfr,mer lu3ar det)aj° A'tar may^resrá d‘»cÍDi.u ° 6 cuerP° <*el Apóstol Santiago con sus dos *	3 s*° Atanasio y san Teodoro.
quienes obligáis los que 09 obligan. En fio, lo reunís ^os ^.ar aatisfrccion á sus miras, cou todas las garantías y
* '■ ~	r pm «■»»• »■ »Ä&r ÄÄSÄSBSf '
DE ALHAJAS. MUEBLES
Se venden todos los muebles áe la ca3a
núm. 48 cade de S. Rafael, todos de c&oba casi i.u voa esca
parale de hombre y de Sra., sillas, sillones, mesa redo’da d«	. ....... —......- —.... -	.
marmol, mesa tresillo, quinqué de mesa y colgante alfombra í	MOLINOS ds muiz de el»««*** mo
c    i______	¿ o___ o.	ai jmora .Urnus.—COK! ADOKKs lif. vtAi.mi w h»nn %r film <lí.
bañéis cuuquiatado nu doble predominio de que el rnuudo es avaru, uu incienso talento unido S uu divi-uu prestigio, pues Dios os ba hecho dos veces noble, por vuestra alma y por vuestro blasou.
Ahora ya no me falta otra cosa quo decir que en
rán t'KÍas ¡aa rxVi'a‘iones qun ,e mdan.
CUMPaSIA de CAMINOS DE HIERRO DE ESTAÍ
Ciudad.
Se suplica á la persona que equivocadamente haya recibido una caja, marca “J* N. C.—-Batabanó”—Conteniendo un reloj dt mesa de bronce dorado, con un arbolito y tres
calle.	- .
33 ña- i ® vira9, butaca, sillón d«s Par 8, fe.j. ¿c,«-
Se vende un hermoso juego de esferas
ain usar, de ve.n e puigaj.s inglesas de diámeiro y cuarenta y cinco de alto, con su pedestal; compones« de Iu ter es re, la celeste y la armilar, todas de edición de 1-51 y te daik en precio cómodo para realizar una f.ctura: calle de lúe Oficios n. 16, entre le del Sol y la de la Cuna impondrán. .
_ peso.
BOMBAS de to<l»scl«s«s Pa,a safc&r»gua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dicha» para mieles v con tutos de cobre.—BALANZAS de plata forma legítimas de Ftrrbanlt, pudiendo pesarse desde 400 fe. hasta 6 tonelada».— IDEM para mostrador desde inedia onza hasta 240 libro».—A-radog modificados arreglados ai uso del país y cultivadores de I toda» clases y tamaños propios para romper terronas , para sembrar cañi, maiz v aplicables también á vegas de tabaco.— DE6GKAfM4DOK.ES Y MOLINOS d» i demás —COKT A DORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de articulo» de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otio*» de diferente» usos; en el alma cen de^ferretería de los Öres. Fernandez, Pozo y Coeop. Cale de San Ignacio núm. 91.	29
Juegos de oampanillas desde nna hasta
tres en juego con sus resortes para colocarla» en casas particulares 6 casas de huéspedes para llamar á los criados. Y te. osa»