[!Mj¡¡3LLiJn¡JJIllL-:	^|p* <Ji*g
¿ armadores, V de ua piluto designado]mente higiénica de esta sustand i, y <}13 ensaña !a ot> presa ocupár eutóuces e¡ trono «le pr'.tna-Joona, al la-l4°l de comercio respectiva.	jeervaclon, la experiencia directa de eu acción perjudi- do de U MalibraD, la mas extraordinaria encarnación
1 miembros negociantes y el piloto aa nombra-'cia! y morbífica.	'	del arle lírico; la Malibran tan gran trágica como can-
tatriz grande, la gracia, la origiualidad. la audacia, la poesía, el genio amalgamados en una organización uer-vioja y apasionada, por uno de esos milazros de que
______ I tan avara ¡ay! se muestra la naturaleza. El encuentro
Art- *; raaterial del servicio, así como los so-1’as sustaucUs medicinales, dos distintos órdenes de e-1 de ambas celebridades se verificó en el salón de la pfrl° pUedan ser concedidos en conformidad al jfectos sobro la economía anima!, uuo general v otro condesa de Merlin: eu vez de detestarse como dos ta .^díl presente decreto. L13 decisiones de la -»n de^ttitivas
o q o Lo» derechos del pilotaje y productos1. Entre los efectos generales del abuso de este con
juiem^r05
lo9 g aiios: serán reelegibles. Podran ser aus-! Lì sr!, cono toda9 Ls sustancias q»»a uo eoo esea-poftr gU3 funciones y sepirados por un decreto cial y esclusivarneut-3 alimenticias, como todos los con-oador panerai.	«limentos, es deuoa naturaleza intermedia entre el a-
OoW 0 jrgta comisión regulará todos los gastos i límenlo y el medicamento. Ejerce pues, como todas
> I o ü mOilleio rl a.,	« .1. .r... tna /í »ri dii ac sta
. co-1 especifico, siempre que su influencia excede ios limites lentos vulgares hubieran hecho, las dos nobles eriatu-| del estado natural, fisológic.* ó higiénico.
Ai*'
o^^iual centra el Capitan, según la naturaleza c ye(jad de los hechos y en couforinidad á las
,ii»
• ír,]r'ca de la materia. Ai* ' '
ras se sintieron poseídas de recíproca simpatía, sim palia real que jamas se desmintió.
Tan esplendentes trinólos en nada alteraron la manifestaciones de su acción excitante merecen notar- bondad y sencillez que se hormauabau en el corazón se.- la salivación copiosa, una erupción de ampollas y de la Srtta. Sontag: el oro ganado tan fácilmente niu-úlceras en la lengua y eu las encías, la inflamación de guita sensación producía en sus manos. Pero con ese estas, los espasmos da la garganta, la acumulación en buen sentido recto y justo que nuuca la abandouaba ella de abundautes tnucosidades, las anginas las pérdi- socorriaá la desgracia discretamente, J no se apresu-da del gu*to y del apetito, que á veces se constituye raba á libertarse del aspecto del infortunio mediante con la exaltaciou del íntimo, ó sea el hambre canlua, algunos luíses: su oculta solicitud alcanzaba por espala sed ardiente, las níiuseas, las arcadas, la hinchazón cío de años euterós á. los desgraciados i quienes su ¡ de las regiones del vientre correspondientes al estoma- beueficencia prohijaba. Regresando un dia de la Ope-go, el doiod de estas á la compresión, síntomas todos r», divisó al resplandor incierto do un lejano reverbero,
'**' ! fa naturales i que procedan de ellos se j dirnento en los ganados, efectos que son otra* tantas 1 ** ea Qjaoos de un cajero desigoado por el Go-f*r general. I-os pagos se ejecutaráu por el ca-° ¡rtud de órdenes de la cotuis’on.
,f jq Todo Capitán de buque entrante ó sa-*fberá tomar un piloto. En caso de negarse á -i«“ jgrechns de pilotaje se considerarán no ohs-loS | debidos, sin perjuicio de toda acción civil
orden para que ies atasen y azotasen con plomo. Asi i se verificó y los mrts. acabaron su vida en este suplicio tan atroz el dia 8 de Noviembre del silo de 300.
También se hace mención délos Santos Claudio, Nicostrato, Sinforiano, Castorino, Simplicio, todos mrts. V’ileado, Godofredo, Mauro, todos obps. y confs. Deusdedit, papa y conf. Claro, conf.
FIESTAS DE IGLESIA.
8C6 11. Los buques frauceses y extranjeros de que represeut-n en conjunto una afección irriiativa ó Iuu grupo lastimoso apoyado contra un ángulo de la
¿a 25 toneladas, y los buque* matriculados pa- --------*—.....................- ------------cl -1-1---------*--------'—*------ ---------------...
0¡ hotaje, sea cual fuere el número de toneladas
*-	__.da*<Ati cvqk frta A oh nnlcaHa ir !í en an.
tollo que precede.
^ Art 12- ^u(lue’ e* cua* después de su primera ■ vJlvieee a entrar eu el puerto obligado por la ‘ tad ó Por otro cualquier accidente fortuito, no Pe. derechos por eu segunda salida, pero deberá ',racer la mitad de los derechos eu caso de tercera 1 tanto en esta salida como en la tercera entrada divamente en las demas.
iUC.rt 13- En caao totnpestad y peligro evidente jparálisis, relajación geaeral y abatimiento de fuerzas.
r J por el Tribunal de Comercio uua tudeinnza-¡ Al mismo orden perteoecen igualineute varias ir-1 efecto se le aseguró una pensión, y su h'ja, puesta en articular que se satisfaré por el Capitán al piloto., ntacioaes comunes y or.lioarias do la piel, de las nari- el Conservatorio, es hoy una de las mas grandes cao-?rt 14. Cualesquiera peomesas hecha* á ios pi- Ices, ojos y oido?, y de los aparatos orgánicos urinario tatrices de Alemania. Hasta el tifio pttBado y por ca-lácticos ea el peligro del.naufragio son nulas. y genual, como diviosos erupciones cutí usas agudas y | sualídad, uo se ha descubierto el secreto de acción
, quedarán exentos á su entrada y á su sa-obligación impuesta á los demás buques por
inflamatoria del estómago, otros síntomas análogos de pared: componíanla una pohro madre y su hija medio irritación ó inflamación de los intestinos, tensiou y tu- desnudas, tiritando bajo la iufltiencia del helado cierzo tnefuccion «le todo el vientre, ruido do tripas; extrefii- de invierno. Conmovida la grande artista, hace dete-raiento. dificu tad ea las evacuaciones ventrales, «liar- ner su cocho, desciende de él, y reconoce en aquella rea, caída o procidencia del intestino recto con flujo tnttger llegada al último grado de miseria, una actriz sanguiuolanto etc., tensión é hinchazón de las regio- a quien había visto en otro tiempo cuando, ella tam-
nes del hígado v del bazo.
bien, cautaba en la escena de Darmstadt. La desven-
Entre los mismos fenómenos patológicos deben turada no comprendió que aquella hermosa dama fue-contarso la ronquera, los catarros, la sobre exitacion se la nifia S quien había visto en el teatro: solo vió de los órganos respiratorios, las palpitaciones de cora- en ella un ángel enviado por el cielo para socorrerla, zon, las congestiones saaguíueas en el pecho y la ca- Una bien nutrida bolsa sirvió para atender á las pri—
beza, la plétora general sanguínea, caleuturas varias,
meras necesidades, y después le hizo 6aber á la pobre actriz que si regresaba á su patria uada le faltaría. En
ti e hu-
pr»' .	-,	-- - -. -— .
^rt. 15 Los corredores y consignatarios
ieítfangerOJ son responsables del pago de los de-', de entrada y salida.
^rti ifl. Las rontesucioues relativas al derecho 'lotajo, indemnización y sueldo de los pilotos secadas por el tribunal de Comercio respectivo a mcfa, ya sea de tercera persona interesada, ó ya de miembro de la comisión administrativa delegada.
penas disciplinarlas en que puedan incurrir ¡lutos prácticos sarau pronunciadas por el Oficial ctor de los movimientos del puerto, y a faltado por el Oficial del puerto de comercio, bajo la an-jjcinn del Administrador superior de marina.
Toda infracción que constituya un,a contravención, delito 6 un crimen sera juzgado por los Tribunales .petantes conforme a las leyes.
Art. 17. El imperte de las multas sentenciadas disciplinariamente, contra los pilotos ingresará eu ■ajade los inválidos de marina del puerto en donde «a tenido lugar los delitos y contravenciones.
Art. 13. Se establecerán reglamentos concernien-,1 sarviciodel pilotaje, y á las disposiciones álas síes lo3 pilotos y capitanes de buque deberán liarse sujetos, en cada uno da los puertos, por el Go-nador general á propuesta del Prefecto del depar-, en vista del parecer del Comandante superior marión en Argelia, y oido el Consejo de Gobierno. Art. 19- Se declaran aplicab'es á la Argelia las posiciones del decreto de 12 de Diciembre de 1806 cuanto Detienen nada de contrario al presente.
Art. 20. El Ministro de la Guerra esta encargado la ejecución del presente decreto.
Hecho en el Palacra de las Tullerías el 16 de Ju -¡i 1852.—Luis Napoleón. El Ministro de la Guer-A. de Saint Arnaud.—Visto para ser promulgado Argelia.—Argel 19 de Agosto do 1852.—El Go-ador general de Argelia, Randon.
Luis Napoleón. Presidenta da la Rspública frau-
Visto el art. 1‘° del decrato de 16 de Julio de ¡2, previniendo la organización del servicio da los otas prácticas en la Argelia.
Vista la disposición de 10 de Agosto de 1841, que uceá la mitad los derechos de pilotaje que saltan t percibir sobra los bu ques de vapor:
Visto el parecer de la Saia de comercio de Arge sy el de la Administración de marina, sobre los dallos de pilotaje que se han da establecer en el puer-de Argel:
Vístala deliberación del Consejo de Gobierno de rgslia, facha á 9 de Febrero de 1852:
A propuesta del Ministerio de la Guerra, oida la ecciou de guerra y la da Marina del Consejo do Es ‘do, decreta:
Art. 1.a La tarifa de los derechos de pilotaje que ede percibirse éu la rada y puerto da Argel sobre los tiques mercantes y de gmerra franceses y extraugeros ueda fijada como sigue:
Buques de comercio.
A la entrada 11 céntimas por tonelada.
A la salida 5 céntimos por tonelada.
Buques de guerra a la entrada y á la salida.
Franco s.
pruriginosa?, inflamaciones y escoriaciones en las nari cas, oftamias con mucho lagrimeo y evacion de ¡lágr¡-|
mas irritantes y corrosivas, con rubicundez, ulceración encontraba la sefiorita Sontag la ocajlon de servir da y aglutinación nocturna de los párpados, hinchazón Providencia á los desgraciados, y sin embargo, vida con caloren las orejas y evacuación de pus por los oi- activa y apasionada érala de artista en aquellos ¡lerdos, emisión frecuente de orina con sedimentos ó de- liosos tiempos pósitos varios y flujo nucoso por la uretra.	¡C¿uó bellas batallas líricas ss daban eu el feliz tea-
I’or último, son también de esta categoría el Otilia- tro italiano entonces, entre la Sontag y la Malibran, quecimiento general y progresivo de los animales y la luchas gloriosas en que nadie quedaba vencido yen que hiuchazoa é infartos de las glándulas sub-maxiliarasj tenia la victoria dos coronas) y de los ganglios linfáticos de varias regiones del cuerpo,
tan generosa religiosamente guardado.
De esto modo, en la embriaguez de sus triunfos
Utrmita de!Señor del Potosí.—El lúnes se verificará el anniversario de Animas, y dara principio á las ocho la vigilia, misa cantada y en seguida la oración correspondiente que desempeñará el Pbro. Br. D. Antonio Severo de Ibarrola. Finalizando dichos actos con la procesión de costumbre.
Circular.—Hoy sale de la Merced y la procesión saldrá í las 5 de la tarde después de las rogativas; y el lúnes entra en Santa Ciara, donde estará de manifiesto ile sol á sol y la misa mayor á las 6i de hora de 9, 10, 11 y 12 todos los dias concierto durante la última misa.
Monserrate___Hoy domingo de 7$ se le tributa so-
lemne fiesta í Nuestra Sefiora del Carmen, predica el Pbro. D. Juan Bautista Rivas.
Misas solemnes.— El lúnes y martes en Sta. Ciara la del Sacramento i las64—En laCatedral el limes la de requiera y procesión de ánimas á las 6A.—La de erección y en ambos días la de tercia á las 8.—En el Espíritu Santo la de réquiem á las 7¿, responso y no -vena.—El mártes en B fleo la de San Antonio de Pa-dua á las 7 y en seguida sus rezos particulares.
Espíritu Santo.— El lúnes y mirtes después de las 5 serrana qoe versará el primer dia sobre los medios de socorrer las benditas Animas del Purgatorio; predicará el Pbro. D. Juan Bautista Rivas. El otro so bre la dicha que resulta de socorrer á las benditas Aaimasdet Purgatorio, predicará el Pbro. D. Tomas Sala y Figuerola, precediendo en ambos sermones el rezo del rosario, vigilia y novena, en la conclusión lamentos y responso.
Misa y procesión de Anima.—El lúnes en todas las parroquias en la Merced y eu Belen solo proce-siou.
■B18! .IILJHB
NUEVA CARTILLA, y Silabario por ».
José Alaria de la Torr ; ' r er, esicion.-Esta canilla escrita bajo un sistema emaiamam« nuevo, que ha merecido la mas completa aceptación Je on padres de familia y profesores de educación, según lo ■credita la rápida salida de las tres numerosas ediciones qua ja cuenta. Conata de dos pliegos; impresión de letra muy grande, alomada con 40 láminas finas para que ofrezca mayor atractivo á la niñez.—Se hal'a a-dopiada de texto en casi todos los establecimientos de educación de la isla. Hállase ds venta en las librerías «le Sauz (calle de la Muralla n. 22) y en la de Charlam (.Obispo ¡14.) y papelería de la Plaza del Vapor.	___ 4 ________
Esta leal rivalidad redundaba en provecho del arte. ¡Q,ué pasión así en la escena como en el salón! Corresponde a los efectos específicos de la sal en j ¡qué truenos de aplausos para ambas cantatrices! por-dÓ3Ís excesivas; la rigidez de las partes articulares con que los dos campos acababan siempre confundiéndose retracción de los tendones, los oxtremecimientos de los en un recíproco entusiasmo: los partidarios de la Sou-músculos varias orupciones herpéticas acompañadas de | tag daban palmadas á la Malibran, y los campeones costras y caídas del pelo, el tipo diario ó tercianiario de de la Malibran pedían repeticiones á la Sontag. En-las calenturas, las afecciones tifoideas, las fuogosída- trar en el teatro de los italianos aun cuando se abonase
des y ulceración pútrida de las encías.
por la localidad el triple de su valor, era un favor raro,
Entre estossíntomas unos son primitivos y locales, y en la cola se reunían amenudo Meyerbeer, llalevy, dependientes de la impresión directa dala sal en la Auber, Rossini! /tiempos felices aquellos en que el membrana nucosa del conducto digestivo y de la la- arte ocuptba todos los pensamientos! rioge; tales son las iofiamneiones de la boen y gargan- Tan sincera era la uuion que reinaba entre aqueta, las irritaciones del estóin tgo y de ¡os intestinos, la líos dos corazoues incapaces de envidia, que la Srita. sed, la sequedad de las f inses, las anginas, laa afeccio- Sontag tenia por coofidenta á la Malibran, su rival de nes irritativas del estómago y del tubo iate9tinal, la teatro: la ilustre contralto fuá durante algún tiempo la
Habana 7 de Noviembre.
ronquera fcc.
única depositaria de los secretos de la Scita. Sontag,
Otra? son simpáticas, como las afecciones de las y sin embargo de lo que se dice déla locuacidad de glándulas salivales y del hígado, la postración general las mugeres, nunca secretos han sido mejor guardados, y varios síntomas do Ia3 calenturas.	Ala Malibran solamente había confesado la oculta
Otras generales, producidas principalmente por la preferencia que le inspiraba et solo admirador á qui en absorción de la sustancia, por su traslación con lasan- había distinguido, ea decir el conde de Rosal, que era gre á todos los órgauos, y por su presencia en el mismo entonces consejero de embajada en la legación de Cer tegido de estos. Da este número son los catarros, las defia. Su matrimonio se efectuó sin pompa: el conde palpitaciones, la p’étora sanguínea y las afecciones de tenia la repugnancia de sus nobles padres, del rey y la piel, de los músculos, del cerebro, de los ojos, de los de la cortq de Cerdeo*.
oidos, del aparato urinario y de los órganos reproduc-]	(Finalizará.)
torea.
Estas alteraciones no se manifiestan todas en uno3 mismos individuos: lacautidad de la sustancia administrada, la mayor ó menor prolongación de su uso, las Día de hot.—May abundante en diversiones de edades, las complexiones de los animales, su género todas clases será el de hoy, y los que deseen gozar, de vida, las estaciones y ios climas parecen ser las cir- no se quejarán de falta de ocasión. Por la tarde se e-cuustancias quetnaB influyen en el número, en el asien- fectuará una lucida función de equitacionn en la Plaza to, en el carácter y en las cualidades de 63tas manifdS- de toros de Regla por la compañía ecuestre do/ feenor taciones morbosas.
*?xcciu.NK3 ssTKoeilvtCAS.—iSale el sol k ti« G h. 23 tíldela mañana y ae pone k la« 5 h. 37 tn. de la tarde
Parada.—El Regimiento infantería de Eapaña.
Gefk ds dia-EI comandante D. Francisco Milans del Boclts Facultativo militar de semana.—Llr. 1). Francisco Mola,’ vive Fortaleza de la Cabafls.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras Condesa de Ruraeru y Da. Isidora Orue de Vtvanco.
Diputado do mes; Sr. D.-. D Manuel Gsnziíez del Valle
Facultativos en la haba va. I . los. D. Antonio Oliva, calle del Sol uúm. 81 y don Gerónimo G >.¡zalea, calle del Ataúd núm. 4.
En Jesús María t Ghavez.—Líos. D.Tomas Liza deis Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
En Guadalupe y Pkñalver.—L los D. Lais José Márquez/ don Mariano Palenzuela.
en Colon r San lazaro.—Itres. D. Plu arco María Brito ydon Manuel Francisco Entralgo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Ramón de Montal. ro y Calvo.—Idem del Sto. (fristo.—Sr. D. Miguel de Hano Y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. FarncUco Chacón y Cu.vo.— Idem de Colon—Ecxmo. Sr. Don Ignacio Crespo y Punce de Leoa.—Ambos rastros.—Excmo. Sr. D. Vicenta González de Larrinaga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. I). José de Cintra. —Inspector de actas.—Sr. D. José Mtuiuel Espehús.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. k O
~ VENTAS 'DE FINCAS.
Se vende ó se alquila una casa cin da
déla en terreno libre, de dos cuerpoa al freme y parte del
eostado izquierdo, con cuartos bu jos da ámb.is l*doe, gran pa-¡io coa pila do agua gran coman con doble gnf >, construido do ladrillo con su respiradero; dich i» obra9 »stán dirigidas y construidas con pe.f ccion nada común en obras d* cs'a ciase. Es anlicab’e haciendo algunas pequ ñiB mod.fi aciones para una gran fábrica de tabaquería, á loque ee presta el dueño hibiendo garantías; darau razón en la misma, cal’e de ¡aa Wnidea n. 92.	?'
Una casa calle de Neptuno núm. 132,
ae vende en 111)0$ libres, y un neguto de 7 años eu *¿0 o.izaa; en la de Eícobir n. 12, darán razón.
VENTAS’ 13e esclavo*.
Se vende una negra criolla de 24 años,
con mucha aisponctort y agu da:l para cuamo quintan 8p 1-carla, buena lavandera, mas que regular pli cha iora y costurera. entiende también dal man«jo de i mm, «ana y aiu tachas en 29 onzas libres para e¡ vendedor: informando en la callo del Tr todera n. 1.	2
Se vende una negra de 18 años de
edad, muy humiido y rubus a, sana y sin tachas, con prínc • pina de batea y rocina, e.i 28 onzns libres para el vendedor; informará el perlero de la casan. 63. ralle del Aguacate. 2
Una negra coma de 40 años, regalar
lavmdrtra y coc¡».era, y sirvienta de casa sana y sin tachas, en 3003 librea pura el vendedor; calle de Bayona n. 2	2
Se vende una negra excelente lavandera, p anchaiota y cocinera, en 4008 ubres para ei v-nce-dor:e i la cille de la Amistad n. 87. impondrán.
Se vende una negra joven, lavandera
y planchadora mas que regu a. cocinera, sitia y íaerie: calle
do la Amistad n. 11?., impondrán.	3
En la Calzada del Monte núm. 180, S8
vende un negro de campo, en cantidad de 550# libres para el vendedor.	J
Se venden cinco negro3 jóvenes, fuertes
y sino?; 3 mulatos de 20 á 24 añoa, los hay de oficios cocineros. caleseros de trio, sastre, herrero y fogonero^actos para lo que quieran aplicarlos: una bonita negra de 18 año3,c oaiurera y fx:e!ente servicial. Des negras lavanderas y planchadoras, ent enden de costura: callada de Galeano n. 118 impondrán. •
Se vende una negra criolla, joven, con
EU h jo de 16 meses, con principios ue cos.ura y servicíala la mano, sanos y sin tachas: relojería de Sanchjz, calle djl Aguila n. 181, impondrán.	4
Se venden dos mulatas sanas y sin tachas una como <le 30 dñ >s, buena cocinera y dulcera en 550$ v la otra de 8 á 9 años propia para lo que quieran aplicarla, en 4008 libres para el vendedor stu responder: en la calle de A-guiar n. 77, impondrán.

Se venden dos negros «mbosbueno« de campo
impondrán en la calle del Baratillo n_ 3.	,	,
Se vende un negro mven, robusto
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
joven,
sano, carretillero de inmej irables cualidades, de 6irs. diarios de jornal en 600$ lhsres: calle de la Habana n. 6b.	•
Se vende con mucha equidad por reau
zar, quiir.nes nuevos, id. de medio uso, id. de a quii er y marcados, y rueda9 propias para carretones ir-*n • callo del Rayo n. 24 entre la de Dragonee y la /.anja-
Existencia de enfermos el dia 5 de Noviembre por la nmnana.
Entrados durante dicho dia............
Salidos......................-...................
Muertos.. ..........................
Existencia el dia 6 por la mañana..-^............
Paula.—bt mugeres. Existencia de enfermas el dia5 por la mañana.
Entradas dorante dicho dia....................
Salid/is .....................................
Muertas.......................................
183
II
9
1
61
1
0
0
194
io
Ü4
Existencia dal dia 6 por la mañana.
65
Navio, Jo línea de cualquiera porte que
50
40
Fragatas do vela de cualquier porte
»««eau......................________
Corbetas de guerra ó de cargamento, de n» árboles y «le cualquier porte que sean 30
6«barras de vela y de tresárboloa..‘_ 25
«igantiues de guerra y buques ligeros, tela y de cualquier porte y capacidad.. 20 Art- 2. ° Los buques mixtos pagaran como los de vela.
Los buques d» vapor no pagarán masque la mitad *® I«* derechos de pilotaje.
Los buques egtrangeros pagarán provisiotialrneu-** *°® mismos derechos que los frauceses.
Todo buque que después de haber fondeado eu ,* ra(*a entre después eu el puerto pagará la mitad del d«'«ho de entrada.
Los buques de cabotaje matriculados en lodos los Puerto« de U Argelia quedau libres de pagar dere-
Art. 3, ° El Ministro de la Guerra queda eucar-tMo dela ejecución del presente decreto, j ílfc^° eu el Palacio de las Tullerías á 16 de Julio 1852.-—Luis Napoleón.—El Ministro de la Guerra • ■ de Saint-Arnaud.—Visto para sor promulgado en Jof6 —^r6e* 19 de Agosto ds 1352.—El Goberua-igeseral de Argelia, Raudon.—Es traducción con-
[G. de M.l
LITERATURA Y AUíEbTÍDADES
Scopel'ite; por la noche le abre sus puertas 1 loa aman De todos modos siempre resulta de estas cousi- tes dei espectáculo nacional el grac teatro de Tacón deraciones que si la sal común es útil y couvonieute do que la compañía de los Srea. Robrefios ofrece una á los ganados administrada á dosis moderadas y cou-1 escojida función compuesta del drama: Campanero de formes cea sus necesidades, su abuso puede serles per- San Pablo, y la caución El Churrú. Ademas, el cafó uicioso y acarrearles molestias, trastornos y enferme- de Escauriza pone sus ventilados salones á disposición dades que paedeu ocasionar graves perjuicios á este ra- de la alegre juventud aficiouada a los placeres de Ter-
psícore, y fiualraeute el teatro del Circo resonará cou Aun cuando el cloruro sódico es considerado en la estrepitosa algazara y chistosas bromas del Dios do ciertas escuelas médicas modernas como una sustancia l la» risas y de las burlas. Agreguemos i «sto las co-mediciual enérgica, y dotada de virtudes terapéuticas midas extraordinarias que nunca faltan los diag fes-de grande eficácia para el tratamiento curativo de mu- tivos, los paseos por la tarde y lo* almuerzos en la chas y graves enfermedades, ns es de nuestro obj ato Chorrera, Cojímar y otros puntos inmediatos por la entrar en el exátnen do estas propiedades de la sal co- mañana, y habremos trazado un bosquejo do la alegre rauta, ni lucidar las numerosas cuestioues cieutífioas, perspectiva que ofrece el dia de hoy destiuado á dea-teóricas y prácticas sobro las veutajas ó inconvenientes cansar de las fatigas de la semana y á regocijar el animo con los inocentes pasatiempos tan necesarios para poder sobrellevar las cargas de la vida. Aprovechemos pues la oportunidad ya que senos preseuta.
Lucía de lammermoor.—En nuestro número de ayer dijimos que á mediados de la próxima semaua debia efectuarse en el Gran teatro esta partitura á beneficio do los desgraciados de Cuba, estando encomendada su ejecución á alguuos do los principales socios facultativos de la Sección de música del Liceo. En efecto, se asegura ahora que dtcha función lírica se verificaráel miércoles9del corriente, por las mismas señoras y caballeros aficionados que la han ejecutado últimamente en el Liceo
Guiñes-—Eista villa está muy animada cou la
uoia de la sal en l03 ganados, particularmente en el lanar.
de sus usos terapéuticos propiamente tales.
(Continuará.)
Hanriqueta Sontag, condesa de Rossi.
(CONTINUA.)
Al fin, se hizo una concesión á las reiteradas instancias del empresario Barbaja: Henriqueta Sontag, efectuó su primara salida en la ópera italiana, no de Ñapóles, poro sido Viena. Allí fue donde cautó por primera vuz con Rubioi y Lablacbe, celebridades artísticas con quienes debía reunirse toas tardo en Paria,
Entre otros actores del teatro de la Puerta de e|ecciou de Reiua8para |og bandos punzó y azul, he-Lanntia, se bailaba Mme. b odor. La bta. Sontag ad- cha	pre8¡dir las peleas de gallos, que vau ¿ ce-
mitaba tanto al método de esta artista, que cuando ,ebrBrse ea |as próx¡rau9 pascuas. La señorita de Piui-eusayaba, iba A ocultarse eu un oscuro rincón del tea- |loB ha B¡(Jo la 0, ¡da e; bando Punz6 ,a 8enorila tro, escuchando extastada aquellos sonidos modulados do¡5a Erai,¡a de Mendoza, por el azul. Ambas son dig-
Di l n tant'l an-atti/lorl nomo Itn tAttnn Piiljannr n «aa	I	......	L	..
con tanta suavidad, como un joven ruiseñor que es condido bajo las hojas en uu bosque, oye á otro mas experto en el momento eu que llena el aire con sus bri
ñas de la distiaciou que acaban de recintr, y las felicitamos por ella.
Naranjas.—La abundancia de esta deliciosa y re
liantes trinos. En cambio, Mine. I* odor exclamó la. pri - fr¡gerante fruta en nuestros mercados acredita quo ha mera vez que oyó a su joven rival: “Si poseyese yo su degaparecido ya ,a enfermedad de los naranjos que
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia íi precios, arrotas existencia.
BENEFICIADOS.
Cerdos..............
Cnmprns..........
Clases.
¡Total.'
Pesos.
mant.i carne.
«.rrobal lib»a.
93
127
55
396
61
PRECIOS A QUE SE VENDARON.
Existe h I para ma* ñaña.
Cerdos
i manteca, á 38 rs. arrob..... > caíoe, á 36, 37 3S y 39 rs. id,.
Carneros, 4 20 rs. idem..........................i
744
271
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobaa y exia tencin para este dia.
Toros 95	con	1413	arrob.	17	lib.	á	18 rs. fc.	arb
BueyeB 2	con	30	arrob.	á	14 rs.	se-arb.
Terneros 27	con	221	arrob.	6	a	2U ra.	se.	urb
Toral 124	1664	23
Sobrante para el 6 de Noviembre 120 de toda« clases*
Compañía dal f arro-carril da Cárdenas.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria convocada para el 27 del actual cou el objeto de leer el informe de la comisión decuentfj y proceder al nombramiento de 5 directores por inasistencia de los Srea. accionistas, se le3 convoca nuevainetne según lo dispuesto en el articulo 39 del reglamento para la que ha de celebrarse Alas de la tarde del dia 10 de Noviembre próximo en la inorada del Sr, Director decano i>.
ANIMALES.
Ea casa de D. José Cosme Reyes, ea
el Batabanó, á media ¡e^ua da Pozos-Redondo, se nallan de venta 24 yuntas de bueyes de dos á tres zafras y 14 mas de las mismas zafias en casa de Da. Isabel Hernández de Reyes á una legua del paradero de los Palos, en la misma tratarán de eu 8jufe.	.	.
“Ganga!” Ea el ínfimo precio de cinco onzas de oro se vende un caballo americano de color bayo, con cabos negros excelente volantero; también se vende otro de silla y carrunge baratísimo. Calzad*del Monte n. 121.	.
Se vende una yegua rabona americana
color retinto, tiene siete cuartas de alzada: calle de los Ofi-cíob n 4?. el portero dará rszon. _ _____*
DE CARRUAJES.
El que necesitare de algún carruage
nuevo de lu» de ú tima moda, acabado de »acar como para pa-^ scar las pascuas ó quiera encargarlo, ocurra á la calle Real de ¡a S-lu.1 n. 13 donde encontrará todo lo que deseo en clase de carraages y efectos moderno.-; seguro de que si necesita alguno y ocurre á dicha casa, no se irá sin comprarlo al ver el gusto conque están hechos y la «quidad eu queee dan, respon-dien-m dé la solidez por el tiempo que se tratare.	4
Por no necesitarlo su dueño se vende un
carruage de 4 ruedas hech > a. todo costo y de última m ida, que hi rodado pocas veee*; el que puedo verseen la cochera de h casa Intende ca*. calle fie T-con.	_ 3
DE ALHAJAS, MUEBLES &r.
Avise interesante á les Sres. hacenda-
dos.—En e homo ce la jauta de F'-me .to, estabLcid » en las canteras de S. Lazaro, ae despacha cal crisiali ada de Bau-km, envasada en pipas del contenido de cuatro barriles al ore-cio de 20 ps., siendo de cuenta del comprador la conducios.
Ya se ha probado la buena defecación que se hace con esta cal cristihzada, que da a la vez al producto mas calidad y rendimiento; así ea que su descubridor fué premiado en la ú’.-tima eepo?!cion publica, con una medalla de oro y 260 pesus, por lo que cree escusado hacer mayores encomios.	A
En el establecimiento de maderas y
barroa. situado en ia calle del Prado n. 59, 6 plazoleta del Cir i co. frente á la puerta de Colon, se venden excelentes corres de ¡carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, son de chicharrón* es de consideración la existencia que tiene y sus precios serón arreglados al níim. qa« compraren. 4
HENO de Amberes y d j1 Worte, y cor-
tf # de Carretas para ingenio y el tráfico áe la ciuaad, de in-i,ie iorabies maderas duras, se desea realizar una partiie; ém-boa renglones se menudean en el taller de madersa, í¡(o en a Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta del Vlonscrrate. y en el iírual c sito en Puente de Chavez •
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento que se hulla hace largos años situado en la calle de la
Remota Medina y Rodrigo, calle de Villegas n. 95, cualqii ¡era 'nabnraa «-sq.aintx k la de ia Ubrapia se realizan todos cuantos ? jea,S!;?Urajr0z- erí’a S'eS ?l>ncu,r0nie3\ Habana -8 da Octu | „énero!) e!)cierran en el, tanto para serraras como para caballeare de 185.. A- E. Franganillo , secretario.	o ! ms «o diaerto no reparaen lo que han costado sino lo que desea
voz, el mundo entero su arrojaría á mis pies.
Los dilettanti prusianos procuraron á su vez lia mar á Berlin á la Sta. Sontag. Allí fi é eu efecto al
tanto la ha hecho escasearen los últimos años. Hoy, loa vendedores la ofrecen por las calles al módico pre ció de seis por uu medio, cuando uo hace mucho
fin de la estación de la ópera italiana de Viena, acora- tienj aunque Regaron i subir hasta á tres por un panada de los excelentes eaotautes alemanes: Yager, | rea,_ Las naranjas pertenecen á la clase de las frutas
Wachter, Sager y Spitzeder; cautó virias traducciones de óperas de Rossini y alguuas piezas del repertorio francés.
Su éxito fué inmenso y la afluencia de espectadores de todos rangos llegó á tal punto, y tan buscadas eran las localidades, que el conde de Bruhl, intendente de! Rey, se vió reducido á ocupar una silla detras
de los asientos reservados para ia corte, al fondo del palco diplomático.
AI entusiasmo de los dilettanti se unió en Berlín una especie do amor propio nacional, motivo por el cual el triunfo de laadmirable cantatriz fué allí mayor que en ninguna otra parte; era un frenesí, uu furor de
que mas apropósito son rara coutrareatar con su ácido y agradable jugo los efectos de nuestro ardiente clima. Su ahuudancia debe cousíderarso por tanto como un verdadero beneficio que la naturaleza hace á los que vivimos sometidos á su ¡nfiusucia.
Fallecimiento.—Hadejado do existir D. Manuel Arriaza. persona conocida y apreciada por sus buenas cualidades y constante laboriosidad, dejando sumidos en la aflicción á sus hijos, deudos y amigos. Sus restos mortales fueron conducidos el viérues en la tarde al
Sociedad anónima “Canteras O-Donnell.” —
Por acuerdo de la Junta liquidadora de la expresada Sociedad secónvocan á lodos Í03 iSres. accíonist ta para que se-sirvan concurrir ¿ la general que deberá verificarse el domingo 6 del mes entrante, á jas 11 do lamaiima, en la cale de Villegas n. 55 con el objeto de enterarse del estado de la liquidación y de resolver io que se eatime conducente ú la necesaria Ü iiquitecion íccial. Habana y Octubre 29 de 1852.— A. Cerdú Ramón, Becretririo.	7
libros e impresos.
(ZONTINIÍA.)
• “ormas útiles, por mas indispensables que sean ai j'fcicio de la vida, á U conservación, al desarrollo su-
d IV° y á la multiplicación de los animales las influen-{ que no se puede fortnaridea. La suma belleza de la, ¡>1üd ! «ternas ó internas habituales, generales y partí- joven artista y su merecida reputación de virtuosa, jjj Diego José déla
ord,n®ria* y extraordinarias, químicas, físicas, | exaltaban toda* las ima;iuaciones y producían pasiones i del rei	catedrático v decano do la facultad de Juris
prudeucia en la Universidad y estudio á la casa número 77\
rus su diueño no reparaen lo que han costado sino lo que desea es vendarlo todo en lo que queda del año lian estriados sus hermosos lUmatoeteB y enseres.
Relogería de D. Pascual Lecour, situada calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa la Cruz Varde, participa á sus amizos como isiiialmentet al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de (illin a moda, sellos sueltos, llaves do toda3 clases de oro fino; relojes de bolsillo con ocho día? de cuerda, patente de oro dedos tapas legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de lodo gusto y tamaño; id. de sobremesa, comedor, apo enio y escritorio. 9 a nan recibido ademas relojes de todas clsses y un grande y v ariado surtido de cristales y vidrios para todas clases de i reloj??.
• Nouu—Las compociciones de relojes que se hagan en este atiler.1 miento como igualmente de los que se venden, se res-ponda po r un año de su andar, y los precios serán con la tira-
PLANO topográfico, pintoresco-liistórí-
co y militar de la invasión y derrotu de Narciso Lops¿ en A* gosto de 1851. en la isla de Cuba, por D. Mariano Carlesy Ca-sadevall.
Acaba de litografiarse la 3. ” y ultima hoja de esta inte-
reaiuue °bri, que comprende el plano topográfico del pueble;' ' "aY»atnafp* Qft TTPnrtft ftl rtp la nlfltorla de Bahia-Honda orlado con siete vistas muy interesantes quo j AnnWOBie. S0 Vena© 6 ia piaXQna demuestran los pasages siguientes’-—	¡ nombrada e 1 Lente, situada en ia calle del Iemente rey esquina
j. “ Llegada de as tropas españolas al mando del genera4'* de Acular prot»rap^amcch«»clMe. de eatablec.rmeniu. Ena al muelle de Bsh:a-EIonda—2.13 Vista de una parte dari LA VENDUTA, ContiüUá rematando
, yor tquinso.
«leas y dinámicos, entre las cuales y por las cua-i tan numerosas corno romancescas. Su puoi ta se halla-
1 viven
y crecen y se reproducen; y ejeresn durante ¡ ha siempre obstruida por los amartelados galanes que
l'J •	» v-a-uu jí ou .	....	,	.	_	.
^eii8teucia transitoria y perecedera la» funciones que | eran inexorablemente despedidos. Un joven del rango . '8**a señaladas en el orden de la naturaleza, todas mas elevado no eucontró medio mas apropósito pata °oti 6n Conver**r9e para ellos por el abuso eu agentes acercarse á U intrata!) le cantatriz, que el de entrar en c 'os> «n modificadores perniciosos al organismo, en su casa en calidad de sirvieote. Asi permaneció por s,l!! de alteraciones, trastornos, enfermedades y espacio de muchos meses oculto baj
o la librea ¡rozando silenciosamente de la furtiva dicha de ver á la que amaba, de oir su deliciosa voz, de respirar eu su oscuro escondite el aire que ella atravesaba modesta y radiante, considerándose feliz al ejecutar las órdenes que de ella recibía coa toda la presteza y celo del amor. Sio que la Sta. Soutg sospechase nada, cou tanto esmero había velado ei apasionado joven stramor y conservado las apariencias de un sirviente fiel y respetuoso, duró esto hasta que cierto dia en que el falso criado sirviendo á la mesa, fué reconocido por uno de los concurrentes. No necesitamos decir que el enamorado galan recibió al momento la órdsa de tomar la puerta sin consideración ninguna á su alta clase.
Algún tiempo después, en 1827, fué llamada áPa-ris, centro lumiuoso hacia el cual vuelan todas las glorias, como las mariposas hác'a una encendida lámpara
____________________Q ,	en que no pocas veces queman sus alas. No le sucedió
l0l «“dico administrado en las dós¡9 convenientes a otro tanto á nuestra cantatriz; Paria en vez de queja o J°9 so^re *°8 diversos órganos de la ecouomía marla, la hizo brillar mas aun. El juicio pronunciado estado natural, para hacerso cargo de uu por Praga, Viena y Berlín fué unánimemente coufir-q n ®ero de molestias, síatomas y enfermedades mado. Efectuó su primera salida en el papel de Des-«ue 8 °e>siooarles dada con exceso; pero aun pro- detnooa: Shakspeare comentado por Rossini, es decir, deQe 0ira9. a‘ecciooes y trastornos que no se compren- todo un muudo. Todavía vibra el teatro con el estró-por el conocimiento previo de la inflaencia pura-l pito del triunfo que consiguió. ¡Y no era pequeña em-
®«ert,
e'c°mer y el beber, ni el ejercicio y el des-m, 0| **' e' aire, ni la luz, ni el calor, medios eseacial-teD(_ e l,ece»aMos á la vida de todos los seres que per-<«».»« teino animal, pueden seres útiles y prove-¡	,l8.ID* eu c>ertas proporciones y medidas, que uo
eip8 •	8 determinar á priori, y que varían para cada
‘¡	10 y au,> para cada individuo, según la diversidad
p "ecesidades naturales, accidentales y facticias. «>#q oncre'*odoao3 á la administradou de lasalco-ni(nj 00‘"dudable que esta sustancia, útil, geueral-.etrad- bla“d°, * tlJdu clase de ganados, y que puede el es	5 los auimales, puede convenirse, por
,nj 80 “e "n agente perjudicial para los mismos, en a. au,a de sufrimiento, de enfermedad y aun de q0 Pr*watura.
I d8ta reflexionar sobre los efectos que produce el
VI ®!ItllCfl O rn 1 n la t» , J n	Inn «I Auto rtAiatmmnntAC O
»orno	„	-«i	,1«. iin nomemAn	pueblo de Bahia-Iíonda y entrada de una columna española.— I los lienzos, .«domos,	prendas, muebles	y	ropas de	todas clases
cementerio general acompañados de un numeroso se-|	3 a Vis„ de ,a raas de Quiñones en ei ingenio Vigía, la que Me'los que se	han	depositado	con este	objeto	en	la	.-alie	del
qusto. Gloria á su atina ea el cielo y paz a sus cenizas ¡ sirvíó de cuartel general á las divisiones y paisanos en per se j Obispo n. 2‘Jy depósito de Mercancias, entre la déla Habana y eo la tierra! *	¡cucion de lúa piratas y hospital provisional después de la ¡Aginar. En líi misma tienda sigue la grau realización d^l vae.
Mudanza de HABITACION.—Sabemos que el Dr. | acción ds Candelaria del Aguacate.—4. ^ Ataque áe Frías al !tís rn<> surtido de ropa hecha, tanto para las personas mas pU. José de la Torre, abobado de I09 tribunales 'tie,,,P° cargar e* general Ena a los piratas eu el momen-f dientes como p rn la« de menea for ana, ineluea también la 0	-	| to d 3 ser herido.—5.a Ataque de la Candelaria por la eoluni-|de criados de todas condiciones: caiie del Obispo n.‘i9.	6
,	,	... í na de Elizalde.—6.Posición de Narciso López y sus sieie-
ha píisado su habitación ¡ compañeros en la Sierra Pinar de Rsngelal preaemaree 1« co-* calle de la Otsrapia. J^o j lunuid de paisanos para prenderlos.—7. e Caseriode Sta. Cruz poaetnoseo conocimiento del público en general y de)	llegada délos prisioneros y s» incorporación á una -olumnade
los numerosos clientes V amigos que cuenta el Sr, La I	mLnteria que Inscoudujo á la Capital. E.ata hojiva acornpa- ■
j	nada de u *a mnioorja justificativa de toda la onra impresa, )n i
jque con dicha hoja se venden 17 rs. en los punios ¡í»gu»entes: f ! nnprenta dei Gobierno, librerías de Charlam, ¡Sauz, la Miner-| va y Soler, y en los establecimientos de papel Ma*cd Dorado, |
! Cruz Verde, Minerva ca le dei Obispo, C«rbonelí y Solaris A-| baderis, Telescopio, Principal, plaza de Tacoo, Sedería de Lu
ia Palma, y en casa
Torre.
\
Santo del dia.—San Herculano, obispo.— En su : Boria, y en Gu*nabacoa en la tienda de
juventud abrazó ebestado monástico y fue religioso do i surof calle de San José núm. 61, en cuyos puntos se halla
San Benito. El año 544 fué sacado del claustro para iel *’l,;0° plnl,°rT2 <ieia*a,!0'/as’}' e,‘ Ke”,‘ral de 1* CamPaíi' ...	,	,>	.	• i	<Iue forman la 1.a y 2.“ hoja de a obra, al mismo precio
““>■ consagrado obispo d» l erusa, cuya iglesia gober-1	■
DE MUEBLES
DE PARÉS YCé
,	,ne 17 rs fls. ejemplar. Igualmente su encontrarán los de ia
no hasta su dichosa muerte, sucedida el año 561. San ¡ Habana y su jurisdicción, y los do la Villa y jurisdicción dei Gregorio papa.ensu libro III Dialogorum capítulo 13 Guanabacnn.
habla de las virtudes de este Santo.
También se mencionan en este dia los Santos Amaranto, Engelberto obispo Anto, Taurion, Tesalóni-co, rlieroc, Nicandro, Esiqaio y otros 30 compañeros todos mártires. Florencio, Prosdoclmo, Aquilea, Vile-brordo. Rufo, Viton ó Vanne todos obispos y confesores. Werenfrido, presbítero y confesor.
Lúnes 8 de Noviembre.
Santos del dia.—San Severiano y compañeros mrts, Había en Roma en tiempo de Diocleciano cuatro hermanos llamados Severiano, Severo, Carposo y Victoriano que vivían cristianamente. Llegó á noticia Diocleciano y quiso obligarlos á adorar la estatua de Esculapio. Se burlaron del mandato, y Diocleciano dió
CALLE D.Z LA HABANA núm. 172, entre
bA DEL TENIENTE-REY Y AMARGURA.
Ea este cbi síaleeimiento se acaban de recibir por los últi-
E1 DIARIO. ESPAÑOL,.Periódico políticojTde'ZZol&Z.
literario y comercial.—Se han recibí lo los números corres- ráfjcer el gusto mas caprichoso; tamb'en se encuentran en él posdiemes á las últimas fechas, de este ameno y acreditado! cuanta clase de muebles puedan apetecerse, tanto nacionales periódico, de un ínteres especial para las provincias de U.- loomo exrrangeros, asi como batnis, tramar. Sigue abierta la suscripción en la librería nacional y . ^ (xpen< extranjera do Charlara y Fernandez, calles del Obispo u. 114- «sódicos, y en el interior, en casa de sus corresponsales.	4
LA ESPAÑA, Diario de jiolítica, tribn-
I nales, literatura, industria y comercio.—Hanse reí bino pcir ,o’pronta venta, una negra cocinera, lavandera y planchador»,
I íszbel la Católica vanas colecciones de es' t periódico uoode os coartada ert 9 onzas, un oiano de 6 octavas y corriente, •’
jiñas importantes que en ¡a Córtese pub lican, ya por el tino' —	---- ~	** *	-	-
¡y madurez que en sus discusiones se ha si empre observado, ya por su imparcialidad, ya por la frecuenc ia ron que en sus i :•>. lumnas se ventilan cuestiones del mas alto interes polític.) y social para nuestra regenerada Nación.—Continúa auiert ila surcripcion á razón de 12 rs. mensuales en el depósito de ju- — -blicacoaes nacionales y rx rangeras, rolle de O-Keilly n!am.;pía 1 Ob'spo n. 40, se ha .an de venta casacas de paño ne-103, frente á la isla de Cuba.	2 zro superior a 17?. Pale.oes de alpaca negra de lustre a 22 ra.
exrrangeros, asi como oarnis, copal, chapa y regilla que se «xpenderan en todas cantidades y aprecios enteramente :os.	0
Se venden en la calle de S. Rafael, n.
48 todos los muebles de dos casas que han depos,tado para
i — '«Bt» cocinera,  -----J-----*—*—*—
a Diano de 6 i
Economía —Picadura molida y papel
cortado para cigarro?, se vende en la relojería de O. Fiaucum eo Jaques: -»I e del Aguila n. 187.	2
SASTRERIA del Paquete—En este es-
tablecimirnto situado calle de la Habana, entre laa de Obra-