ML1 LlüüJLBj

tie
quooe ongirisn en conducciones y vueltas, quisiesen que se Ite compongan ta |, rr.jsma finca, pueden ocurrir á cas'quiera de «a» tallere« donde bo Ies fadlúsrán los operarios sufic entes a! «aso y urgencia, de los que quedaráncomplecidoe conia mayor economía; y no solo se limi».! á esta clase de trabajo», siró 4 cuantos ma« conciernen al a,te en general, sin omitir el tra bajarse en el zinc con 'a mayor perfección.
i.as personas que tangen 4 bien encarga 'le algún eran número de horma» 6 gaveras para la próxima zafra, podrán dara-v,so enuúo de sus dos talleres, particularmente en el de su mo rada, calle de San fgnaclo núm. 94 donde aerán atendidas loa proposiciones que al efecto se convengan.
i arriban se encontrará gran número de farolas de nueva ín» vención con reflectores de platina, con dos económicas luces *m necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que ri asta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otri e nncaa rurales, por la gran ver aja de poderle poner los vidrie« nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remití. a a taller alguno, por cuanto al intento llevan vidr os de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su talier.
i en se eDCOMtrar^ en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de pe t e imitando Ja pietà en el gus’oy esmero del trabajo; teteras, azucareras y /echaras. Un g an surtido de budineras de inmejorables formas armónicas paia jaletina, queso helado, crocante espique y demas moldea para cocira, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles é prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, deeje 4 á ’2 tazas;
e ’-de-* mej°r gesto, con sus palangana«, tazas coa P, 11 j lm,tand° Ia plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, esperi res charoladas, soperas de varios temados perfectamente pulidas y otroearliculos no fáciles de erumerar.
„„ -1““08 ,os prec os de sus artículos los pondrá con un pe-2ü!Lt0 eu“en,° a loa de factu a, puee como los pedidM que te-. .80n directamente de les fábricas c xtraogerrs, puede arreglarlos m.» que ai fuesen de segunda maro.
.raente Be encomiaré siempre un surtido de bañadoras, ;Tcuf,m ó medios baños, so. b tr-fas y enfriaderas con mi» s, lamparas solares deparen, y farolas para gas de luja aa lata y de cobre.	4
v wA los Sres» hacendados de la isla de Cuba.
Xa han ranscurrido dos ño-cosilo qu,- imrod.ije en es>a I--a mi nuovo aistema ae máquina d vapor y trapic ho, comhi nados sobre una cama do hrer . fundn'o, por el scua ter '»W privilegiarle 5 año-, Ya esmuesiablecidas cinco di ■ quinas en ,oa ingenuo- e ;os S llábana, ce ca de .Vi .• n/a &ua la G-rar ip, r D. If. moiejon creí junco «ae Matanzas; Sra. Da María Socorro Zeq
gO o
mis macero Lamar o ¡ la Gua-, Si. U h,.í raund de Postre, en Sa. Mprojim del Junco, en Ca-a í, cer-f	■-'» María Socorro Zoqueira y Ursaiz y
8air i C!nCa Üel Paraderude la Sidra, Sr. D N Rojas, en
?u® I® Grande,—-Tengo por consiguiente mucho g.i.-to en P Jer apelar ahora a los hechos como prueba de la verdad de 1,3 asertos ac.rca de la excelencia t‘e mis máquinas cuyos a-^rtos me tomo ahora la libertad de repetir.
Eata nueva combirr cion permite que la máquina de vapor las ryuedas dentadas que la enlazan con el trapich , se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas ¡as ires partes, esto es, la máquina, las ruedus y el trapiche, sobre uní plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é independiente. Ee.a combinación Be ha efec.caio sin compli. car las partes ni alte ar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno pan alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que es.á colocada to da la maquinaria, hace las veces de los cimientos de niampos-leria y de los muros ó durmientes y entablamentos que son nece.-arios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno ó piso de malera, pues no admita el levantarse ó moverse de ningún modo.
De ca u sencilla, innovación resulta:
I ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada mde otro modo que con la precisión-mas exacta y necesaria.
2.	° Que para sentarla, no se necesitan muros, ni ritmen tbade manipostería ó de madera de ninguna clase.
3.	° _ Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-flojamientode ninguna parte por eausa del estremecimientor
4.	° Que puede lornillarse y ponerse en operación en el término de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	° En virtud de la exaciitud con que trabajan todas las pie «as de la mf quina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrí obtener el máximun del efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación y las composiciones serán insignificantes.
,*tos trapirhes He vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados •n varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mss prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero queco noce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los matertalesem-pleado. y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B >> l*	.i	,, v
c ,, ia
l > „ 24
E „ 30	„ .	„
Y de otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 98 pie8 por mtauto según se desee.
También'pueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias para elevar elgua-
apo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Uii generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposten { en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c ariticadores de vapor, en las que s í emplea el vapor usado ya en la máqui na.	^
La única dificultad que he encontrado ha sido la del transporte d^sde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cua! se debiera despachar de aquí la maquinaria á íemuo para (a zafra, siendo !a misma en la cual los barcos generalmente no salen para a ¡sia de Cuba, esi evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria con anticipaci-ui á la época enque los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvoiso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si V<Js. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 caballos, y una de la letra D de 21 caballos. ia3 cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente laatenciou de Vds. hacia ellas. Lis especificaciones. 1 s planos de plantificación y todos los pormenores serrín dados por los Sres. Dr&ke y Comp. de Matanzas, ó por i). Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo parj la isla de Cuba —Cabe del Obispo núm. 67.
fl. O. Robinson.
Londres 20 de Junio de 1852.
tfafacer el gusto mas caprichoso; también se encuentran qn él cuanta clase de muebles puedan apetecerse, tan'o nacionales como exrrangeros, asi como bainis, copal, chapa y regüla que se expenderán en todas cantidades y á precios enteramente módicos.	3
VINO vírgea superior en envase# de
medias pipas y cuarto de pipas; se halla en el^ depósito esta blecjjo en el almacén de víveres de Y. Miró, situado en Is calle del Sol esquinad la de Compostela, á precios equitativos, como también el de S. Vicente al de 8.} $ el cuarto y á 2$ el parrf-m.	í
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento que se hulla hace largos años situado en la calle de la Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos £én&ros ercier.an en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea es venderlo todo en lo que queda del año han eaortados sus hermosos a matostes y enseres.	10
¡¡¡Casacas y paletoes de paño á la moda
á Ib os.!!! Luto de merino negro completos á idem. Paletoes de alpacaregros v decolores de bri!«oforrado*, á 3$ Surtido de^)ania’onc8 de c-ril ruso blanco y de colores, á 3$ Id. de paño negro, á 6 $. Lu os de eipacaa 10$ Cha ec< s de paño de seda y raso de colores, á 4$. Id. raso negro <sp ñol á 3$ Id piqué blanco de co'cres y alpaca, á 2$. Palé o* s de dril francés de cuadtos grandes, 4$ 4 rs. Id. cutre de i ti : s hilo or-ro, 3$ Camisetas de merino blan *3 y rosadas á 5írs. una Pañuelos de seda nesgrda de la India, a 6 ib. Carnea de cu re de blusa hilo puro, 20 ra. Id. tela-real de umo.j, a 5t-* Elegan.e surtido de corbatas de raso y grÓ3 ob.as muy raras á peso un?. Guantas blancos y aplomados, muy buenos de s* da y estambre 2 F8. par. Surtido de medias-medias de oían de co or de lisii-ca. á C2 rs. doc y 2 rs. par. Id. id. á 18 y peseta el par. Idem blancas finísimas, 2$ doc.y 1J rs par- Id- color enteroá lira, doc. y 1 rl. par. Sastrer.a calle del Soin- 33, entre la de i*-guacate y Composieia.	5
persoga que lo represente, para comunicarle asuntos que le interesan. En la ferretería de los señores Gómez y Gómez, situada en la calzcdá de Galeano esquina á la de Dragones, desde las'4 de la tarde en adelante, impondrán
Retratos al Daguerreotipo, D- Manuel
Lunar se ofrece al público en general, yá sus amigos en particular en su establecimiento fotográfico, haciendo ,os rettatos por los últimos métodos inventados h sta el dia, coa colores 6 un ellos, y cree qne será del agrado de las personas que lo o-cupen, pues ro saldrá niugim retrato sin que esté á gusto de u dueño: vive en la calle de O Reilly n. 106, entre las de Cuba y Aguiar acera opue6ta á la tienda la Tsla de Cuba. También ee retratan cadáveres y se ¡tacen loa ¡«tratos por el uue-vo mé'odo llamado al cmvon-	3
Un joven recien llegado á esta ciudad
solicita co oeac n tíe maqumis a, bren en el campo ó en la c udod ó paia irabajor e.i cu .'quiera taller de maquinaria: el ’al puede presentar pe;íon¿y que abo tan de eu conducta; impondrán eu H taller del Sr. b. Fernando Arriiola. 4
Un PRECEPTOR de educación primaria
y de los idiomas ingles, francés, italiano y latín, que eehi deseado d^-sde algunos años á la educación de la juventud, desea eicont.ar tria oasa para la educación de algu.ios niños, y amb e.i dará lecciones en casas pariicu!ares:^os Sres. que lo soliciten pueden dejar sns peñas en ia bbrena de los Sres. Spen cer y Comp¡ calle de O-Reilly n. 110.	5
Se solicita una persona de 40 á 50 años,
1 dem, idem. San Andrés,procedente de Màlaga.
REGISTRO MARITIMO.
Buques que comienzan su descarga. , ,.	, „ J retorno.
„	i», .	. , n	« i Los lunes a las 8 de la noche de Bailenoim d
Frag. esp. Jáven Manan., proesnte de de Buenos Ayres. ,aB. Los mérte9 a loa 8 de ia mañana de Punta de r U de <+r
la Coloma y Colon, continuando á las 11 de la rnlam!"?’ P«r.
! puntos á Dayan:gnHas, desde donde seguirá vía.,. „ de -»la.
¡bañó á las S de la tarde.	*	?*** Batj.
Losflítes de'acerga, anúuales y carruave. o arreglo á la tarifa anterior.	“e Cü*Jf«r4s
CUBA.—Entradas.
Octubre 4.—Berg. eep. Buen Jesus, de Santanader. Berg. esp. N. S. del Pilar, Abaitisa de id.
Gol. esp. Ursula, Cabreras, de May agües.
Idpm 6.—Frag, ine. W. Iales, Noiihsoard de Sivanser.
PARA NUEV1TAS.
Adm'tacarea á flete y pasageroB la sóliday velera goleta cosj tera Villanüeva, patrón ü. Damian J. Ferrer, que saldrá de leste pusrio á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle uela Obrapía número 121 los Sres.
GASSI, GONSE Y COMP.
PARA CADIZ.
Ha fijado su sn salida para el dia en que debe verificarla el vapor de guerra IrfABEL II, la hermosa y velvera fragata esp. APOLO admite un resto de carga ligera, así como pasage os que
Por
Se despachan en esta ciudad, calle de los Ofipí«
____ REVENTOS Y CP.77
, CARDENAS, su capitán don Francisco Earni. . de Batábanó a Cuba con e.cala en loa puntos int»rn.
Octubre ¡¿1—Saldrá de Batabanó deapue. de la Ue».^1.*’	'
de pasageros y llegara a Cienfuegos e! 22. K a* «elt^j
124.
22—l)o CienfuegoB y llegará á i riuidad.
23 -De Trinidad y llegará á ftta. Cruz el ...
ok—lí® \,ta Cr“f,’y 1¡fEar& Por la tarde á Maazanülo 26—De Manzanillo, y llegará á Cuta por la noche La carga deberá retnitiríe í Batabrnó el 16 aí la Impondrán los consignatarios S es. Pardo, San Pelayo 'Til
GENERAL ARMERO, de 303 ton.-cap. C.ei„ol ^ hermoso, solido y ligero vapor, reúne las mayores coín
pera pasah' os, y tiene ura espaciosa bodega rara adelante ñata sus viages de ia Habana á Cuba en	E,:
cucar do en Nuevitas, Gibara y lia. tcoa en el orden Octubre 17 -Saldrá de la Habrna á les til de I. »
19—	llegará 6 Nuevi as.
20—	sa drá de Nuevitas á las 4 de la tarde ^2.— oCv áen Git>ara.
22—tesará en Baracoa —llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88L
CEBALLOá RUBIRa
Wotas.—La carga para Nuevitas se pagará adelanta t
No se admitirá nadt sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Baracoa nara no se presen.an los recibidores de la c-vrga, se remitid t|o a tierra con lancnas,‘siendo los gastos y riesgos p0r ,0’ de Jos dueños de la carga, fíi flete de encomiendas s* K«CiUentl1 gar adelantado.
, ,	-	.	•	„	niIfl L.k,n ino	J saién bien alojados en su elegante camaray participarán del es-1
de bue¡ a instrucción y mural,dad que hab.e !«s .diomaa i.,- mer<l(,0 ,if ‘ tiene acoatu7nb,ado en capitán.
Ra.
gles y francés, para acompañar un joven e.i sus viajes por Eu-opa, en la próxima priu avera, ocupándose aquí mientras en &u educación. Si la persona que se presentase reunie e las cir-cune ancias para desempeñar este encargo, se ta abonará una mesada y a«4 mas todos los gas os de viage: calle del Inquisidor n. 71. imnm Irán de diez á doce del dia.	5
TINTORERIA —La antigua del puente
qne tiene acostumb.ado sn capitán.
Impondrán sus consignerarios, plazn de San Fráccisco portales de Armona.
”	ALCISNELLES Y HERMANO
PARA CADIZ.
Ha fijado su salida paia el 15 de Octubre la fragata española ESMERALDA, su capitán don Juan A. Iniesta; admite
COMPRAS
Se solicita comprar una negra esce-
lente lavandera, joven, y de buenas cualidades, abonándose la < anudad de 500$ y los derechos: en la calle Real de Jesús Mnfí extramuros primera cuadra n. 12, informarán. 5
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte infalible do la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecii o de la Habana, ha inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenemos a la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan perni-oioso insec o. puede acudir a pro/eerse de uno, y por muchos vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se vera libre de tan funesta plaga.
Se dice i ífaliblo por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vi-vijaguero mas bravo en 3 ó 4 ataques, de 15 ó 20 ir i lutos cada uno, queda enteramente exterminado por^ muchos miles de vivijagueros que cootenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la polerosa razón de que la familia es numerosa y que las disemínalas por el campo durante el ataque, no es posible que mueran, y así es indispensable repetir el 2.° y 3.° hasta que disaparezcan enteramente los» conductos que manifiestan su presencia y existencia, con cuya opera« ion se concluirá con ella, por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos, se Ies dará una instrucción impresa del modo de operar con éi, con una esplicacion tan fácil, que está al alcance de cualquier negro experto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio n. 94. entre la Obrapía y Lamparilla, donde se espenden dichos aparatos. 2
Con el objeto de realizar lo mas pronto posible, se venden los efectos stttutentes, y se bailan en los almacenes de depósito de esta piala, para mas comodidad de los compradores; 5 bocoyes de car on animal en polvo y grano. 99 cajas de acero en barras de millar O y OO. ton 150 <piin>a es mas ó menos. Variascajas <ie dril blancode hilo. O-irts Je creguelas v coleta blanca: darán razón en ia calle de loa Oficios nnm 02.
S? vende nn escaparate de oaoba con mny
poco uso. siue costó 6 onzas: en la calle de Compostela núm. 70 plazuela de Halen impondrán.
En el establecimimiento de maderos y
barros, situado en la calle del Prado num 59 ó plazoleta Ce Circo, frente á la puerto de Colon, se venden excelentes coi-tea de carreta y carretón, como i ota menté píelas sueltas; son de chicharrón: es de constder-cton la ex-stencia que tiene, y
ín, -¡o-iíw won arreolsdoR « is.»-r as» romo-aren 15
ALMACEN
DE MUEBLES
1)E PARES YC-
^ LQEH.KRES.
Se alquila para cuidar niños 6 para
se vi a ¡u o< 'i ■ u . . i*« a d 19 añas, muy aseada y fina kh pus modal fi 1 y demás circu ísía^cias: calle del ¿Sol n. 80, impondrán.
Aviso al público —Se acaba de concluir
una ciufiauela en ia calla de la Orqueta, al funde de la quinta del Sr. D. Manuel Pedroso, ja que desde el dia primero de Noviembre entrante está lista para alquilarse, pero se advierte que no se alquilará á persona que no sea conocida; la referida ciudadda es espaciosa, de manipostería y azotea, con ¡lave corriente del acueducto de Fernando VII.
Se solicita alquilar un repostero y dnlcero
general sea hembra ó varón. Calle de Cristina número 4 entre las de la Amistad v el Aguila.	4
Se alquila un negro excelente cocine-
ro: calle de Ih Amargura sombfería del VOLCAN. 5
' Se alqnilan los bajos de la calle de las
Virtudes n. 2, con las comodid des sigaientes: sa!a hermosa, res cuartos grandes y d: mas necesidades para hombre solo: en la misma se vende una mulatica de 17 años, con principios de costura y para cuar o quieran áplicarla; también sa vende una mesa de mármol coi suá rlncoaeras de medio uso y un quinqué colgante; en la misma impondrán.	5
Se alquila la casa calle del Aguacate
n. I, tiene sala, tres cuartos seguidos, comedor y aemas menesteres-, en la bodega inmediata está la llave, y datan razón de las demas condiciones, calle de la Ricota n. 61	5
Un negro de 11 á 12 años propio para
cuanto quieran aplicarlo: en la calle de le Amargura núm. 92, impondrán.	5
Se alquila una mulata nombrada Ana,
sabe tutdar niños y entiende también algo de costura y servicio á la mano; impondrán calle de la Amargura n. 85 y en ia del Prado ó Alameda de Isabel II núm 61 donde está. 3
Se alquila un excelente calesero: en la
calle d* Villegas núm. 64, impondrán.	5
Se alquila una negra costurera: calle
cerrada de Santa Clara núm. 15,	5
Se alquila un mulato joven, de buena
conducta y presercia, excelente albañil, buen ccclie o, calesero de una y dos bestias; calle de Cuba, n. 128 impo.idrán. En la misma se ve ide por no necesitarlo su due^ío, en precio módico, un hermoso caballo moro como de 6 años, y 7£ cuartas de alzeda, <’e robles condiciones propio para carruage de Sra., tan luego como se conclusa de doctrinar. 5
Se alquilan tre3 piezas altas y una
baja en la calle de Aguiar n. 76, muy claras frescas y ventiladas, á personas decen’es con asistencia ó sin ella, ysiiio en el zaguan para un carruage; son preferibles á cualquiera otras por estar situadas en el centro de la ciudad, entre la calle del Ob .-po y Obrapía, próximas á la Plaza de Armas, por su ajusta que será con equidad.	5
Se alquila ó se vende en 3000$ libres
para el vendedor, la cavsa n. 107 calta de la Leaitad. con sala, dos cuartos, balbacoa, coctaa y pozo ¿on abundante agua, toda de mamoo’steiia y teja, libre de gravamen: calle de !a 0-brapía núm 115.	5
MERCADO de Colon.—Se	arrienda con
todas sus cas llas y aeseconas por el tiempo y condiciones qne se estipule: calle de S. Miguel n. 88, impondrán. 5
Se alquila una morena lavandera y re-
guiar cocinera: calle Real de la Salud núm. Il3|.
Se alquila la casa calle de Dragones
nüm. 44; tiene zaguan, y caballeriza, seis cuartos, uno de e-ilos alto, patio y traspatio con el alumbrado de gas. Su inme-d¡Ac on á la plaza del Vapor y demás favorables circunstancias, la eccmienda bien para una familia ó, establecimiento, en la misma tmnondrán.	4
Se alquila una esquina para un gran-
de esiablecimionto, por su buen local y capacidad: ca le «leí Teniente-Rey n. 34, impondrán.	4
Se alquila la casa número 79 calle del
Egido, frenté >a puerta del Arsenal; tiene sal í, cinco cuartos, do9 patios, excelente pozo y por su posición sumamente f es-ca y sa udable: en ia calle de Jesús María intramuros n. 29 ó en la de lo Reina n. 155, imoondrán.	4
Se solicita alquilar una negra cocine-
ra que entienda del a9eo de una casa. Galle ue ias Damas n. 40, esquina á ia de Paula.	3
Se alquila la muy espaciosa y cómo-
da casa situada en la calle de los Oficio^ n. 66, frti jte aí tx-convento de S. Francisco, por su ajusití en ti almacén contiguo darán razón.	2
deCh vez calzada del Morta núm. 24C, se ha trasladado al ■ un resto de caiga á flete y pasaderos, los que serána lojrdos rúm. 174 casa de columnas jun oá la pane dería de la Rosa de la] coi toda comodidad en su espanosa y ventilada cámara.—Se misma calzada donde ofrece servir á sus parroquianos con el i despacha calle del Obispo número 34 por eu consignatario esmero que le recojocen.	3	|	'	IL PEDRO MARIINEZ-.
El Ldo. D. José Pardo profesor de cirujía
SE FLETA
: encomiendas so ha¿
y dedjeado especLlrnente alas operaciones y enfermedades de ¡ ParacuRlquier	de Knrepa.de preferencia para Li-
sé Vófree?at'publico Sr° 0I"	6 H,1Qa DU8m- 1 ¡verpool, la fragata española GERTRUDIS L\ MAGNA, de
GIRO DE LETRAS,
CALLE DE LA
LA DEL TENIENTE
En. este tQ t&fcbtd urer.to se oto® buques !teg> o* de Frtn do de mueblo® de tbr mas modi
HABANA
RGV
núm. 172, entre
V AMARGURA.
de reciba poi lo® úhi-rrande y vanado sum-enantes, capace® de sa-
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado hace dos meses de la casa
num. 60, calle ce Neptuno, la imiiata Glotiidi;, de 25 año.-', envuelta en carnes y chica.de cueip- ; re graufienrá ton ui a unza á quien diere noticias ti“ sú pasadero	4
Ha fugado de la oasa de su ame calle
de Nftp'uno nüm. 10, la negra achinada Encarnacioi ,£ i d a, de 28 á 30 años, estatura baja, regordeta, pa. a es iza. nene un lunar picado en la cara, le filian dientes de u¡; iüuo ue arriba camina contoneándose, lleva licencia para buscar amo que está cumplida en 23 de Setiembre, pero puede tenerla fjtac: la persona que ia entregue se le abonará laca atura y costas que ¡v.u-se, haciendo responsable á daños y pe juicios al que ia abrigare.	5
Desde l.° de Agosto del?errisnte año,
ha fugado de la caaa de su amo, calle de la Amistad n. 5t, la sierva Andrea, estatura regular, color claro, poca pasa, el vestido sucio y toto, le falta un diente en la mandíbula superior; dáse por jornalera en 6u oficio da lavandera, conocida por el apodo de loca: el que la entregare será grat ficado, y res-poiisabta al que la anrigue	5
Ha fugado de la casa de su amo, taller
de c rruages, calle del Prado n. 94, el mulato Juan, criollo, como de 26 años, no mal parecido, estatura alta y delgadi; va vestido con pantalón azul de cuartos, camisa blanca y sombrero de guano, puede darsp por libre, como otras veets: ia persona que lo entregue en dicho taller sera gratificado y responsable á daños y perjuicios al que lo abrigare.	5
Ha desaparecido de la casa de su dueño, desde el sábado 2 del corriente, el negro crio! o Vicente joven, dé estaiuta regular, color ai hinado y le Litan los dientes de abajo: vá vestido con pantalón de rayas azules, camisa y chupa blanca: se gratificará al que lo aprehendiere; darán razón en la calle de los Oficios n. 18, 6 en Guanabacoa, en la de la Concepción junto al cuartel de CaDallería, y se hará responsab'e al que lo abrigare.	3
NOTÍCLAS SÜELTÁsj Las Reales casas de Beneficencia y Maternidad, juegan en el presente Sorteo n. 513 el billete entero núm, 24014.
Los impuestos de la3 haciendas Abra,
Aucon, S. Vicente y San Cayetano, de la propiedad de Da. Merced Martínez y Miranda, viuda de D. Francisco Azeuy. so pagan en la calzada del Monte tienda ‘Los Pavos Reales” .
El Real Colegio de Escribanos, impondrá á múlao con hipoteca prefija, en finca idónea, en intramuros de esta ciudad, la cantidad de 5000$ La persona que quiera hacer el negocio acudirá á instruirse de las condiciones en la escribanía de Guerra donde se encontrara al tesorero ¡ D. Alejandro Nuñez.
La Junta de Sras. de la Real Casa de
| Maternidad, juega en el presente Sorteo los dos medios bille-J tes núm. 33091 y 26148.	2
Se solicita acomodar un dependiente fiara
una fonda v camina; plaza de Armas nú u, 3 inforruarán. 2
Se solicita acomodar una muger blanca
! que sea de poco tiempo de parida, de buena y abnudante leche, ó bien alquilar una negra con las mismas condiciones: en la fundición de Regla, JL>. Juan M. Nab,	2
Se solicita nn ENCUADERNADOR; En
esta imprenta ímooudran.	3
Se solicita un médico qne quiera pa-
sar á la Peí íivsul«: calle de Mercaderes n. 8, impondrán. 2!
Se solicitan aprendidas para enseñar-
las á lavanderas y planchadoras: caita de lo Empedrado núm. 26, impondrán.	3
Se solicita & D. Juan Camilo Bonachea ó a
D.M1GUÏL K.VIKTA
CIRUJANO DENTISTA
Vive calle del Obispo n.SUúitimacuadra para el Monseira te, y ase p eseníe á sus ft vorecedores que en rtencion al »avor que le disp nscu, sus precios serán aun masequití tivos garan-tizándo cuan.o salga de su elaboratorio.	Iü5
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
¡Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que ¡econoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de Ids usados hfsta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cu vos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San Jogé calle de Aguiaresquina á Ja de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Don H. 0. Robinson de Londres, fabricante de maquinarla, anuncia con el debido respeto a los Sres. hacenrados de la isla de Cuba, que la firma de Robinson y Russell, (de la cual fué fundador y gefe)fué disuelta en Marzo pasado y que sus hermanos se han retirado ente amente de la empresa y le han ced'do todos los modeles y dibujos de maquinaria para ia elaboración del azúcar, pertenecientes á la antigua firma.
D* 11. O. Robinson se toma la libertad de añadir que ha llegado- á su noticia que se van á hacer esfuerzos para violar el privileg:o de introducción que le concedió el gobierno de Cuba, con fecha del 17 de Mayo de 1850 para su máquina de Vapor y trapiche “combinados.” pero que no hi autorizado á nadie para que los ¡ntroduz a, con cxcepc;on de sus a-gentes los Sres. Drake y Compañía, y que se perseguirá judicialmente á cualquieta persona que procure introducir, vender 6 usar estos trapiches de vapor sin su permiso por escrito-Londres Agosto ,, de 1852.—Moorga.e irtieet n. 43.	9
Dr. D. Patrocinio Freixas de la facul-
ird de París, honrado con ia medalla en la epidemia del cólera é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla n. 29. Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y dé los partos laboriosos cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ricord, para las enfermedades secre^s y Pablo Dubois y Mo-reau para los partos.—Horas de consulta de 1 á 5.— Para los pobres errá is.
El teniente de Infantería retirado ex-
segundo Ayudante de e¡taa p aza, D. José María de Ayaia, hace presente ásus amigos y al públtaoen general, que en lo adelame se fi-mará con su segundo.apellido que “es O’Kifíe*’ á fia de evitar equivocaciones, pues hay vanos sugetos de su mismo nombre que llevan el citado apellido Ayaia. 6
POMADA DE LECCIA.
^Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facul.ativos acreditados, co--mo muy eficaz para curar los do-loie. reumáticos, entre los que se enun erá.n’a Plei rodinla, ua-ralísi^parc'ales, y demas afecciones nerviosas, que ocas’onrn padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; ce sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado ú'timameiíta por dicha Coroora cion en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle de Aguiar esquina á ia de la Lamparilla. En M atanzade D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica He Bairiñat,
D Santiago Chiistie, ha trasladado «u
escritor o á la c»l da M«rcadere3 núm 19.	5
LA VENDUTA.—Continúa rematando
I03 lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de Todas clases de ios que se han depositado con este objeta en la oalle del Obispo n. 29, depósito de Mercancías, entre la de ia Habana y A guiar. En la misma tienda sigue la gran realización del vastísimo surtido de ropa hecha, tanto para las personas mas pudientes orno p ra las de menos fortuna, inclusa también a de criados de todas condiciones: calle del Obispo n. 29.	4
i porte de 3000 cajas d* azúcar poco mas ó menos. Es buqne de segundo viage y forrado en cobre.
! Impondrá eníaealie délos Oficios número56 su consig-' atari o
f	D. JOSE PASTOR.
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentrode breves dias el hermoso bergantín español MARTIN, al mando de su acrecitedo capitán don José Escal-za, aumite alguna carga á flete así comonasageros, para los que tiene una magnífica cámara y recibí:£n el trato mas esmerado por parte de su capitan.-^-Se despacha calle de San Ignácio numero 116 por
D. M. DE SANTEL1CES.
PARA AMBERF.S.
Saldrá dentrode bre/es dias el bergantín español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su ctrgamerto listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORISON Y-COMP.
PARA NEW-YOBK.
Saldrá positlvamehte el miércoles 20 del corriente la muv velera y acreditada fragata americana paquete ISLA DE (JUBA, admite carga y pasageios teniendo para estos una hermosa cámara y ofreciéndoles su capitán West un esmerado trato.—La despachan calle de Cuba número 120 sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PAR A NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 17 del corriente la nueva y velera frag. amer. paquete CLOELI A, cap. Bnrpee, admite carga ligera á flete/—Impondrán el capitán á bordo ó sus con-' siguatarios
HERRERA, MEYER Y COMP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el próximo dia 20 del corriente mes la acreditada fregata fiancesa paquete MATHUR1N COR, capitan Liberi: admite un resto de carga á flete si se presenta oportunamente y pasagerosen su espaciosa cámara alta.—Impondrán en la calle déla Lemparilla esquina á la de Mercaderes núm. 2 sus conrig-natarios los Sres.
ZANGRONIZ, HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá fijamente el 15 la fragata española HISPANO CUBANA, su cr pitan don B®nito de Carnearte: admite uu resto-de carga á flete y pasagerosen su espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de Mercaderes número 8:
AI4RIETA, VIlLOTA Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, p
«Mol
. ,	-	en la caifa tfa n
Reilly n. 128 entre la plaza de Anuas y muelle dé Cabalfav , señores.	' "",l’
Moriega,Olmo y o.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad i 4000 pesos.—impondrán en la calle de los Oficios núm«r los señores
Reventos t comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pagadoras demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, [C* taheña, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: «ubi* Gibraltar, P&ris, Havre, Burdeos, Marsella y Gépova: sofav racruz y Méjico en todas cantidades á corta visra, caifa Oficios número 42
M. u E Km bu.
1 -ta
V COME.
Sobre Cádiz, Sevilla, Mudrid, Barcelona, Valencia. Aiic*ttlp Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santia^ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, 4 ta en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina calle de la Obrapía ios señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Saninnjw y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Srr3
sama Y hermano
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sau Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira'en todas eam,. dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
1>. RAMON DE ARhIGÜNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelo&u Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, á corta vista y toda» cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid. Barcelona, Alicante, Malaga, Gibraltar Cadiz, Jerez de la Frontera, Sevilla, Corufia, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demas plazas de la Peninsula las girao ä corta vista y en toda3 cantidade» eu la caile del Obispo nüm. 10 los Sres
JIMENEZ Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUA.	>
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goleta española CEFIRO, su patrón Dominguaz, admite carga á flete y pesageros, quienes recibirán el buen trato de cost umbre.—Impondrán sus consignatarios
NORÍÍGA, OLMO Y GOMP.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas.
De New Pon en ttOdias frag, franc. Colonial, íap. Duran, ton. 270, con carbon á Crawford y Echarte.	^
De New Orleans en 3 dias vapor a^er. Crescent-C¡ty*cap. Porter.
De la*-oruña y Marin en 49 dias poi. esp. Pnrisima Concep-cioYi, cap. Vaello, ton. 105 con frlitos á D. J. Pastor,
3alidas de buques.
Para New-York vapor amer, Crescent-City, cap.Porter. Para New-Yo.h berg, amer. Henry Marschall, cap. West, por don H. Cahusac.
Para Marsella poi. esp. Atrevida, cap. Abril, por Samá y cp.
Para Matanzas pol. esp. Casimira,p.or don J. Mazorra y comp.
Para Sisal frag. esp. Florida Bianca, cap. Villamore, por Noaiega, Olmo y ep.
Para Sisal berg. esp. Julito, cap. Sensat, porSamá y compañía.
m** las quedaban por sotav. frag. amer, y á barlov. berg.
EXPORTACION.
Para Tenerife y Orotava berg.esp, Victoria, cap. Arocena, por don F. Alvarez y cp.
47£ cajas de azúcar.
167 arrobas de café.
241 millares de tabacos torcidos y maderas.
Para Cowes y un mercado berg esp. Océano, cap. Goycoe-chea, por don EdI Meert y cp.
1016 cajas de azúcar.
Para Portland berg. amer. Francés Ellen, cap.Isley. por Morison y ep.
320 bocoyes miel de purga.
Para Sisal berg. esp. Restaurador, cap- Fontanills, por Sotolongo Asencioy cp.
En lastre.
Para Sisal berg. esp. Miguel, cap. Serra,por Sotolongo As-encio y cp.
En lastre.
Para Sisal pol. esp. Tomas, cap. Roses, por Ricart hermanos y cp.
En lastre.
EXTRACCION.	Del 1 o de Enero al 13 aumento de octubre ai dia 13		Extracción del dia 14	Totai gral del año.
Cajas de azúcar	 Arrobas ds cafó		 Millares de tabacos... Libras tabaco en rama Bocoyes miel de purg. Tercerol. miel abejas.	6203721 128367 140860J 2074405 35156} 1735 31617 5469	890	245	6215071 128367 143115 2074405 35156} 1735 31811 5469
				22541	
				
				
			194	
Pipas d* affuardfante.				
El martes 19 del corriente á las 11 de la mañana se rematará la casa situada en la calle de la Merced número ¿0 entre las do las Damasy Habana, de mamposiería y azotea de tres pisos, zaguan, sala y cuatro cuartos en el bajo; cinco cuartos en el segunHo piso, v otros cinco y una sala en el tercero, de 311 varas de fondo y 10 de frente, pozo &.c., tasada en $20,000 y reconoce una imposición de $1,052 cuyo remate tendrá efecto en esta almoneda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor l.° se rematará e| lunes 18 del eorriente á las Ai de la Tarde la bodega con todos PARA SANTANDER.	j sus enseres situada en la calle de la Florida esquina á la de Es
Saldrá dentio de breves dias el bergantín español TRES j peranzs. í»f»nda en 234 pesos 1 rpal.
HERMANAS, sucapitim Béseos; admite cargaá flete y pasa-! -----“r” ~	"	'
geros á quienes brinda Un buCn trato el capitau.— Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla número 17
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA gibTIT y cwba.	, E! Dr. Maaziui, de la facultad y de la
S -Idri ú la mayor brevedad posible 1« goleta española MI- Mocedad madrea.de Emulación de Pane vive calle de 1« Ani.r
............... ■	■ -	*	- í gura num. 19, entre las de la Habana y Compostela.—Lona«
tas, operaciones y curtición especial de ias enfermedades de U uretra, de2 á 4.

NEkVA.au patrón D. Angel de la Gi.ard»'admite c'arga áflete|?“™ nü™-.:13- enIre la3 ^ la Hal,a."a V Con,,..«tela—Cónsul-v pasagerqs.—Impondrán en la plaza de San Fra.iieisco núm.
72 almacén de víveres de
DON DIEGO BENITEZ.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo (le los Estados Unidos EMPIRE) CITY, al mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Es lados D. C. Windle, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se «guarda en este puerto del de New-York sobre el 18 del presente mes y verificará su salida el mismo dia mast ,ó menos. Admite pasageros en la primera cámara a 40$, eu la segunda á30$, yen la de proa á 20$, que se pagaráu tan la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo ios que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se iftistituyese un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasage.
DRAKE Y CP.
PARA CAYO HUESO,SAVANNAH Y CHARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias 11 y 25 y saldrá les 15y 30 Je cada mes, la hermosa .y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABE II, de 1115 toneladas, su enpitan William Rollins; admite pasagerou para Savannah y Charleston a $40 y para Cayo Huése á $11 y en la segnnua cámara para los dos primeros á $25, (jue se pagaran en la Habana, haeienao entrega los interesados de ios pasaportes y tomando un recibo para su admisitn á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga ¿ flete y en particular efectos ligeros y n&kmco en rama
Agua mineral de Selters en canastos do
á 25 tarros, se halhi.de venta en la calle de ia Lamparilla n. -esquina á la de Mercaderes.
CERVEZA inglesa de la acreditada mar
cade! ANCLA, se hala de venta en la calle de la Amatgu* ra n 8, á 23 rs. docena de 1 a 10 cascos, y á 22 rs. lomnndo de 10 cascos ptra arriba: adviniendo que es de la c¡ase maa superior.
13
Vino tinto superior legítimo de S, Vioeii-
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza da Ar mas núm. 3.
Legítimos tabacos vegueros de la Vuelta
de abajo. —Hallaráse constantemente un completo surtido,tan-íq de prensados como redondos, asimismo semilla fresca de dicha planta en la oalle de los oficios número 77 casa de los señores Revenios y comp.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgadas
y otros efectos se están esperando ñor momentos para
el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle del Obisp0 entre Cuba S. Ignacio.	>	0
y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los con- V™	* i t n	pJ^ ^amento
aj. na tari Ja para la remisión k bordo.-Sobre orre» detalle» un- !¡1-rldem mas b,“Jaa 8 ¡d’ Advirttendo quere^ targ.wn.a
Arroz de Manila acabado de recibir por
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del por su blancura y limpieza á 12 rs. arroba.—Idem mediana 3-5
í i i	i... - o :.i a	------ „onrAtnentO &
ondrán
DRVKE Y CO VIP.
¡afe
VAPORES.

de lo mejor que ha venido de aquel punto, y que la clase i ^ baja es superior á todo el que existe en la plaza. Calle de •» marguran. 8 y sobre el muelle miéntrus dure la descarga.
Losetas francesas en partidas de 8000
para arriba, se venden á ¿4 pesos millar. En lá calle de 1»
,	perilla n. 2 esquina á la de Mercaderes ¡Sres. Zangroniz n*3 1
VAPOR SIRENA, su capitán don José Alemán.—Viages j	----—	(	,
de la Habana á Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Qran- DepÓSÍtO de IOS eStableCÍUlÍ6IltOS U0 lü de y San Juan dejos Remedios,	■	j Sres. Derosne y Caíl, de París y Bruselas.	ue
Saldra para Matanzas los dtasre>, 15 y 25 de Octubre-	; Monstm Ducrey participa á los Stes. hacendado», 4“
De Matanzas 4 Ci.yo Bahía de Céd.z.Sagua la Grande y Qr |a „ d de |a ¿a^ta elementine se hacompleiaii0 esJ San Juandeloa Remedios lo» 6,16 y 264 las4 da la tarde. Sepósito, en el cual tienen retiñido un material
Loa días 10, 20 y 30 4 las 6 de la mañana saldré de San Juan | reP«eal° P“'a las maquina» y aparatos.-Estas pieW ^ de los Remedios paía Sagua y el mismo dia 4 las 12 continuaré Pe“fle" Pot mayor Y mener para mayor como. tdad ce
r da O®
su viage de Sagua a Matanzas.
Los 11,21 y 31 á las 6 de la mañana de Matanzas á la Habana.
Los precios de pasage y cargas sorrán los mismos que tienen establecidos los demas buques de vapor de esta carrera.
Se despacha eu la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Cayo Bahía de Cádiz por el capitán ó sobrecargo; en Sagua por los Sresi. Beronda	vcuuu viuu Ut? ¡3£lil v iuuuvoj	,.ta
hermano y cp. y en San J uan de los Remedios por los Sres- 8¡n eB(a, enc„|Jezado con aguardienié de la justamente acre Blaneoy Escobar.	-v	da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
REVEN 1 US Y vr-
Así mismo constantemente máquinas de vapor * . ^ caballos franceses; centrífugas pcrfecc.onadas con el ,a feS vapor, sus transmisiones de movimiento y demas ^vloSTanaCio pondientes.—Impondrá dicho 8gcnte, calle de &an -núm. 100.
Se vende vino de San Vicente, lejítíw® J
VAPOR ISABEN.—Este buque suspende sus viages hasta nueyo anuncio,
VAPOR 'PAYABA—Suspende sus viajes hasta nuevo a-
viso.
GRAN TEATRO DE TACON.
ALMENDARES.—Este buque suspende sus yiages hasta nuevo anuncio.
Función extreordinariaparael sábado 17	y uD
S8 pondrá en escenael famoso drama en cuatr^jon iViarian» prólogo, escrito por Bauchardy, y traducid o por o Godoy, titulado:	or.
LA HERMANA DEL CARRETERA n un ftCto# Terminándose ia función con la graciosa pieza e titulada:
CASARSE POR ÍNTERES.
Empezará á las siete en pura Precios los de costumbre.	.	. ei
NOTA.—Para el domingo se está Aponiendo g, ql,e ia de mauinaria. titulado: JUANA DE AR , ,„sna u®
drama de mquinaria, titulado: JUANA, ur- 7‘ndo Ju*na se representará una escena desde el patio, sa iel¡. er09. Are á caballo acompañada de algunos otros gue
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Altagracia, p. Gouzalez, 160 cajas azúcar 3$ pipas aguardiente.
De id. g. Flor de Regla, p* Compam, 38 pipas aguardiente.
De Bañes g. Paquete de Bañes, p. Barcia, 20 cajas azúcar 32 pipas aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Sierra Morena g. Tre® Hermanos, p. Lq,pez, con efectos.
VAPOR HABANERO.
Capitak D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cardonas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lunes á las 10 de ha noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana oaraesta. Los miércohes y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para tjsta losj jueves y y domingos á las ÍOJ de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanza 6 en cámara 4$ 2 reales.—Aid. id; en proa 2$ 1 real.—De Met anzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanztas.
El vapor está atracado como ¡
vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán	Q T.
pasageros ni cargadores á la entrada ó salid ¡a de dicho muelle. la ,®8la *carS°	j. je8»,tl*;io
fiará el primer viage el sábado 1 ° de Mayo. Lo despa-; Tercero.—Intermedio de p^ii ^ chan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.	*
PARDO SAN PEAAYO Y CP.
TEATRO DEL CIRCO.
Compañía formada por los Sres, Iglesias y Función para el domingo 17. Primero.—Sinfonía á toda orquesta.
R um-
ettati0
I antiguóme nre al muelle de los Segundo-Campanero de Sa» Pablo,^ draroi‘	prtl,
oque nada pagarán ios Sres. v uu prologo aeibaeusayadocon todo esmero, y
acto»
,taS«“,s'
VAF0R GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Scwldrá de Batabanó todos les domini gos déspues de la llegada del tren del ferro carril para Dayai liguas, Coloma, Colon, unta de Cartas y Bailen»
ESCAURIZA.	eforic.
Gran baile—El domingo 17 del c0"!®"!®'a.[er¡or«»’Ja
en los altos de este local bajo el orden de ios a_i
principio 4 las 8y finalizando al Alea.
tarrudiai* va.1. «utítbR*0
s*»
r-utt i