a5os. Madrid 26 da Mayo de 1852.—El Subsecretario José Sánchez Ocaña.—Sr. Director geueral de Adua ñas y Aranceles.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
finaltza el Real decreto comenzado en ¡a Gaceta de
anteayer.
Negociado sexto.
Examen del resúmen de cada presupuesto provin nal y municipal.
Redacción del resúmen general de los ingresos gastos provinciales, con los estados por provincias de los aumentos y bajas que aparecen comparados con los del año anterior, y causas que los producen.
r ormacíon del resúmen general do ingresos gastos municipales, autorizados en los respectivos presupuestos.
Resúmen mensual con arreglo á los extractos de cuentas que han de publicarse en la Gaceta, según pro viene la Real orden de 28 de Enero último.
Resúmen de los gastos provinciales y municipales con referencia á las cuentas que se hsn de presentaré las Córtes, en cumplimiento de lo que dispone la ley de contabilidad.
Negociado séptimo.
Registro de la Dirección.
Copiador de órdenes de la misma.
Art. 5. ° La Dirección general de correos se dividirá en los negociados siguientes.
Negociado primero.
Personal con todas sus incidencias.
Prestación y devolución de ñanzas.
Expedientes de alcances.
Gastos ordinarios y extraordinarios de las Administraciones.
Edificios del ramo y obras que se bagan en eilos. •Sillas-correos.
Balijas y maletas.
Contrato y sus alteraciones.
Subastas.
Indemnizaciones, atrasos y adelantos.
Inspección del ramo.
Convenios con naciones extranjeras.
Servicios mixtos y correspondencia con los mis.
mos.
Negociado segundo.
Dirección de la correspondencia,
Itinerarios generales.
Idem trasversales.
Idem marítimos.
Servicio de paradas y postas.
Creación de nuevas líneas y alteración de las ya establecidas.
Creación de estafetas v Carterías.
Tarifas.
Certificados.
Extraordinarios y correos de gabinete.
Negociada tercero.
Sellos de franqueo.- su impresión, distribución, estadística de sus productos, con todos los demas incidentes que producen.
Negociado cuarto.
Comprobación de cargos y cartas sobrantes. Correspondencia oficial y franquicia de la misma.
Negociado quinto.
Registro de la Dirección.
Copiador de órdenes de la misma.
Art. 6. = La Dirección general de beneficencia tendrá los uegociados siguientes:
Negociado primero.
Disposiciones generales relativas al ramo de beneficencia:
Junta general.
Juntas provinciales.
Juntas municipales.
Casas de locos.
Idem de decrépitos é impedidos.
Colegios de educandas.
Montes de piedad.
Cajas de ahorros Calamidades y socorros públicos.
Auxilios individuales á súbditos españoles dentro y fuera del reino.
Idem á extrangeros.
Negociado segund o.
Hospitales generales.
Idem provinciales y de distrito.
Idem municipales.
Casas de hospitalidad pasajera.
Hospitalidad domiciliaria.
Médicos y boticarios asignados á las parroquias Inspección de los hospitales.
Negociado tere ero.
Casas de misericordia y de refugio.
Socorros domésticos.
Casas de maternidad.
Lactancia domiciliaria.
Casas de expósitos.
Idem de huérfanos y desamparados,
Inspecion de estos establecimientos.
Enseñanzas que*se pueden establecer en las casas de beneficencia.
Labores é industrias que tienen el mismo objeto. Estadística de la mendicidad y medios de disminuirla.
Negociado cuarto.
Estadística general deles establecimientos de beneficencia.
Indagación de los bienes que corresponden á este leste año y disposiciones que en lo sucesivo se dicten
Negociado quinto.
Registro de la Dirección.
Copiador de órdenes de la misma.
Art. 7. ° La Dirección general de establecimien toa penales constará de los negociados siguientes:
Negociado primero.
Cárceles.
Depósitos municipales.
Casas de vagos.
Casas do detención para jóvenes.
Edificios de todos estos establecimientos. Personal de I09 mismos.
Su organización y reglamentos.
Régimen interior.
Idem económico.
Idem disciplinario.
Idem moral y religioso.
Inspección de los mismos establecimientos. Labores en que pueden ocuparse los presos.
Negociado segundo.
Presidios.
Casas de corrección para mugeres.
Personal de estos establecimientos,
Edificios de los mismos.
Su organización y reglamentos.
Régimen inter’or.
Idem disciplinario.
Idem moral y religioso.
Cumplimiento de las penas.
Premios V rebajos.
Alzamientos de retención.
Penados que, habiendo cumplido su condena, quedau sujetos á la vigilaucia de la Autoridad.
Aplicación de los presidarios á las obras púbbcaB.
Negociado tercero.
Régimen económico de los presidios. Manutención de los presidiarios.
Vestuario de los mismos.
Almacenes.
Enfermerías.
Talleres.
Reglamentos para estos objetos.
Subastas y contratos.
Estadística fabril de los penados, y su comparación con la industria libre.
JUANA DE LEWARDEEN.
NOVELA.
Por Enrique Bertoud.
II.
Un extrangero.
[Continua.]
Juana envuelta en su ancha capa de laua blanca y con la cabeza cubierta bajo un ancho capuchón se sentó en la popa; Samuel Be colocó casi á sus pies en uu banquillo. En esta posiciou hallábase á la vez cerón de su amada, y eu la posibilidad de acudir presto en auxilio del bogador si este socorro fuese necesario. El barco marchó durante un cuarto de hora poco mas ó menos con una celeridad y arrojo que atestiguaba la segundad del anciano encargado de las dobles funcione* de remero y de piloto. A pesar de la fatiga de sn maniobra, hería' con furor las aguas, que comeuzabau á removerse, y goijeaba con voz baja pero firme, el canto mouótouo que emplean los marineros holandeses para arreglar los movimientos de los trabajos marítimos. Juana inmóvil se dejaba llevar de sus meditaciones. mientras el doctor reclinaba dulcemente su cabeza fatigada sobre las rodillas de su amada. El mqji-do del viento y el murmullo de las olas se mezclaban solamente al cauto melancólico y monótono del viejo Coa aus pasageros mudos, esta barca que atravesaba así con uua linterna en la proa, los limbos y las tinieblas blancas del lago, hubiera parecido desde la ribera a las miradas de uu transeúnte, ti mirada humana hubiera podido verla, el barco fúnebre del ang-el de los muertos conduciendo á loe abismos d«l Zuyderzée la lamentable carga de almas condenadas.
Aquella tristeza profunda, aquella soledad en medio de las aguas do carecían da un encanto salvage al cual se entregaban Juana y Samuel. Este pensando
Negociado cuarto.
Estadística geueral de las cárceles y establecimientos penales.
Estadística moral de los penados.
Negociado quinto.
Registro de la Dirección.
Copiador de órdenes de la misma.
Art. 8. ° La Dirección de contabilidad y ordenación general de pagos será objeto de un reglamento particular.
Art. 9.° Corresponderá al Subsecretario dirigir, inspeccionar y distribuir todos los trabajos de la Secretaría; ya sea con arreglo á la» instrucciones que le comunique el Ministro y á las facultades que en él tenga por conveniente delegar, ya en virtud de la autoridad propia que al efecto le compete como gefe superior inmediato de la Secretaría.
Tendrá ademas en los uegociados que abraza la Subsecretaría las mismas atribuciones que los Directo res eo sus respectivos ramos.
Corresponderá igualmente al Subsecretario firmar todos los traslados de las Reales órdenes que se dirijan á los demás Ministerios, á los Gobernadores de las provincias y á las corporaciones superiores del Estado. Firmará asimismo las órdenes que exija el ejercicio de las facultades que eu él hubiere delegado el Ministro.
Art. 10. Para el mas pronto despacho de los negocios las Direcciones generales tandrán las atribuciones siguientes:
1.	“ Trasladar las instrucciones, órdenes y reglamentos que les comunique el Ministro, haciendo las oportunas prevenciones para facilitar su egecucion é inteligencia.
2.	° Disponer cuanto sea necesario para la completa instrucción de los expedientes.
3.	“ Acordar las resoluciones forzosas en todo caso previsto por las leyes, decretos, Reales órdenes y reglamentos vigentes.
4.	c0 Dictarlas disposiciones necesarias para llevar á debido efecto lo mandado por los miamos!decretos órdenes y reglamentos, y para el buen régimen de los ramosaue están puestos a su cargo, resolviendo ademas las deudas y consultas de las autoridades y gefes de los ramos y establecimientos, siempre que no sea preciso alterar alguna resolución superior.
5.	° Proponerlas mejoras que estimen oportunas y las variaciones que la experiencia acredite ser necesarias en las disposiciones y reglamentos vigentes.
C. * Formar la estadística de sus respectivos ramos.
7.	“ Nombrar los empleados cuyo sueldo no llegue á 6,000 rs. anuales, siu perjuicio de las atribuciones que sobre este punto se conceden á los Gobernadores por el Real decreto de 2 de Mayo de 1851.
8.	® Proponer la traslación, cesantía ó jubilación de los empleados de Real nombramiento, cuando eo ello se interese el servicio, y separar á los que hubieren sido nombrados por ellos.
9. ™ Suspender de empleo y privar de sueldo á los empleados de sus respectivas dependencias por el tiempo que juzguen conveniente, con tal de que lio exceda de un mes.
10.10 Redactarlos presupuestos anuales desús respectivas Direcciones.
11. M Conmunicar á la Contabilidad los datos necesarios para la redacción de los presupuestos meusuales, siempre que haya de hacerse alguna variación en el presupuesto de! mes anterior.
12.	* Conceder licencias para dentro del reino, y hasta por un mes á los empleados de sus ramos, no siendo gefes ó autoridades superiores.
13.	B Presidir lan subastas que se celebren para los servicios de ios ramos que dirigen, con sujeción a lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de
para su cumplimiento.
14.	a Aprobar los gastos y contratos que no excedan de 6,000 rs., con sujeción á los créditos autorizados en la ley de presupuestos.
15.	ra Admitir las fianzas que hayau de prestarse l oara los empleos y servicios que las exijan, y resolver Jcuanto tengarelacion con este asunto, ¡observando en
todos los cabos las disposiciones vigentes en la materia.
Art. 11. Los Directores que tengan á su cargo ramos productivos estarán sujetos á las obligaciones que ¡les impone el art. 20 de la instrucción de 25 de Enero de 1850.
Art. 12. Para el ejercicio de las anteriores atribuciones los Directores se entenderán con todas las autoridades y gefes de los ramo3 y establecimientos, comunicándoles los órdenes é instrucciones necesarias, j También firmarán los traslados de las Reales ór-jdenes, excepto los que se dirijan á los demas Miuiste-¡rios, á los Gobernadores y corporaciones superiores ¡del Estado.
| Art. 13. Los Directores despacharán personalmente con el Ministro todos los negocios importantes que exijan una Real orden ó decreto: de los demas que esten también sujetos á este requisito, daráu cuenta por medio de índices y resolverán de propia autoridad los que esten dentro del círculo de las atribuciones que les quedan señaladas.	,
En los expedieotes de que se da cuenta al Ministro ya personalmente, ya por medio de índice, deberá preceder el dictámen déla Subsecretaría.
Art. 14. Los mismos Directores, presididos por el Ministro ó el Subsecretario, formarán una Junta que tendrá por objeto discutir todos los asuntos importantes relativos á cualquiera de los ramos que se sometan á su deliberación.
Art. 15. En ausencias y enfermedades del Subsecretario, hará sus veces el Director mas antiguo. Los Directores serán reemplazados en los mismos casos por el Directoró la persona que señale el Miaistro.
Art. 16. Los cinco Directores dei Ministerio do la Gobernación gozarán como los Directores de los demas Ministerios el sueldo anual de 50,000 rs.; pero en aten, cion á que en el presupuesto del presente año solo tie. nen señalado el de 40,000 rs., continuarán percibiendo-este último hasta que en el piesupuesto del año próximo venidero se incluya el que les corresponde y ob tenga la aprobación délas Córtes.
Art. 17. Habrá ademas para el despacho de los negocios loe empleados siguientes:
Cuatro Subdirectores con 36,000 rs. de sueldo a nual cada uno.
Cuatro oficiales primeros con 32,000.
Cuatro Ídem segundos con 30,000.
Cinco Ídem terceros con 26,000.
Seis auxiliares mayores, que podrán tener negociado, con 20,000.
Los auxiliares y demas dependientes que se crean necesarios.
Art. 18. Dos de los cuatro Subdirectores harán de gefes de sección ea la Subsecretaría.
Uno de los oficiales de Secretaría será archivero y otro inventor en la contabilidad.
Un auxiliar mayor será tenedor de libros.
Art. 19, Quedan derogados todos los anteriores decretos sobre organización del Ministerio de la Gobernación y cuantas disposiciones esteu en contradicción con el presente.
Dado en Araojuez á catorce de Mayo de mil ocho-1 cientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Rea mano.—El Mioistro de ¡a Gobernación.—Manuel Beltran de Lis.
Madrid 24 de Mayo.
De las varias cartas que nos bau sido remitidas estos últimos dias por nuestros celosos corresponsales de Tarragona y Reus, se desprenden las noticias siguientes relativas á la excursión del Excmo. Sr. Capitán general, de cuya lectura no queremos privar á nuestro» lectores.
Helas aquí:	8
Una comisión del Ilustre Ayuntamiento de Vall^ fué á Tarragona para suplicar á S. E. se dignase ir . pasar por lo méuos un día en dicha villa, S. E. aceé5 dió á la suplica de aquella comisión, y en efecto, pas_ después á Valls. Desde luego su Ayuntamiento, fisl in té. píete de los nobles sentimieutos de todo aquel labo-rioso y pacífico vecindario, y en señal de su profunda I cafres
las provincias Vascongadas, otros de Aragón y otros á la mala, daba aoticias de Calcutta del 3, y dé Bom
de las inmediaciones de esa ciudad, especialmente del¡bay del 12 de Mayo
pueblo de Masarrochos, largos años ejercitados en arrancar piedra.
Ademas de las obras de que V. tiene noticias por mis anteriores, hay en construcción en este cabo uoa pared de piedra gruesa, arreglada en seco, con el favorable desaplomo, que la hace tan sólida como las de manipostería, de unos ocho palmos de espesor y 44 de elevaciou, que, principiaudo en la punta S., ó sean en el extremo llamado Balconet, corre por la falda déla colina de la Torre en busca dei llamado huerto de Cortes hasta el centro ó grueso del cabo; otra pared de igual clase, que á favor de uua disimulada curva empalma suavemente con la anterior en la orilla del pequeño golfo llamado déla Plancheta, la cual, después de atravesar un pequeño arrecife, seguirá en busca de la colina opuesta, llamada Crebueta; sobre estas dos paredes y un contiguo terraplén se colocarán los pies de hierro, á favor de los cuales se conducirán las grandes piedras á los gánguiles que remolcaraán los vaporee; otra pared ó terraplén de piedra suelta por dentro del mar con el objeto de cerrar total ó parcialmente el boquete ó estrecho que se forma entre el Baronet y la isla de los Pensamientos, según parece indicar una cuerda atada por sus extremos en los dos puntos últimamente citados, y en cuya dirección van arrojando gruesas piedras por entrambos lados: últimamente hay en construcción de cuenta de un particular, vecino de esta villa, una pequeña fetrería para ayudar á la principal que la empresa construye ea ua departamento de su caserna.
Sobre la mina de azogue de que hablé en mi anterior, muy poco puedo decir hoy.
Tres son al parecer las denuncias que se han presentado ála autoridad, pero miéntras no pasen el término y procedimientos establecidos en esta clase de asuntos, no podremos tener el gusto de couocsr al propietario ó propietarios de ella, que declarados tales de fiuitivamente, han de arrancar en su dia de las entrañas de la tieraa ese manantial de riqueza que con tan bellas muestras se nos ha presentado.
Entre tanto las Autoridades han tomado las mas acertadas disposiciones con el laudable fin de atajar la extraordinaria é indiscreta circulación dei mercurio, observada en esta villa durante algunos días, que hubiera podido acarrear funestas consecuencias.
Barcelona 18 de. Mayo.
El monumento que se ha de erigir ea la ciudad de Vich á la memoria del ilustre escritor Dr. D. Jaime Balines, salió ayer de esta Cápital para su destino, esmeradamente empaquetado según obra de tanto mérito ha menester. Antes de empaquetarle tuvimos el gusto de verle, y nos dejaron satisfechos el plan, el conjunto y los detalles. Todo está trabajado con conciencia, con exactitud, con naturalidad, con gusto. El parecido de la estatua con el original, que conocíamos mucho, es admirable; la actitud noble y decorosa, el ropaje desmieute con sus delicados pliegues la dureza del mármol; la cabeza es admirable. Felicitamos de nuevo al Sr. D. José Bover por su obra, y á la ciudad de Vich porque coo poseerla adquiere una nueva joya que le envidiarán cuantos tengan algún gusto artístico. Creemos que el Sr. Bover sale cuaato antes para presidir la colocación del monumento, que parece será en el cementerio, y oo en la plaza que lleva el nombre de Balines, á pesar de los deseos de no pocos.
NOTICIAS EXTRANGERA3.
Los Birmanes habían tratado de volverá tomar por sorpresa á Martaban, pero hablan tido rechazados con inmensa pérdida.
Uoa correspondencia de Lóndres decía que sejig-noraban completamente cuales debían ser los próximos movimientos de las fuerzas inglesas así como las de los enemigos cerca de Rangou. Los víveres eran escasos y malos.
VARIEDADES.
Por el vapor Cherokee, que ha entrado eu este puerto procedente del de Nueva-York hemos recibido periódicos de aquel puuto hasta el 24 del pasado. Según vemos eu ellos habia llegado à Halifax el vapor Niágara procedente de Liverpool de donde habia sa-lido el 12 dei pasado. Hé aquí un extracto de las principales noticias de que era portador.
INGLATERRA.	C
El canciller del Echiquier habia anunciado á la cámara de los comunes que no se necesitaría el suplemento de las 200,1)00 £ pedidas para la guerra de los
ratitud á lavisitacon que el Excmo. Sr. Capitán geueral acababa de honrarles, quiso hacerles sentir lo muy satisfactoria que habia sido á toda aquella población su deferencia, obsequiándole con una comida que
costeó la municipalidad, y en la que S. E. pudo conocer fácilmente el acendrado aprecio que le tienen todos los vallsenses por las muy recomendables prendas que le adornan,
Nadie puede figurarse el buen sentido en que se halla todo el pais: los caminos están siempre poblados de gentes que salen á ver á S. E., y á festejarle. Todos los ayuntamientos de los pueblos cercanos al camino salen á cumplimentar á S. E. y á ofrecérseles. Nunca se ha visto eotusiasmo igual, dicen todos estos comarcanos.
La entrada en Reus fué por el mismo estilo. El Sr. Corregidor salió á recibir á S. E. a mas de dos horas de distancia. La guarnición estaba tendida por toda la calle que conducía á su alojamiento. Todo era en la poblaciou animación y público regocijo. S. E. visitó los cuarteles de caballería é infantería y los hospitales. En su misma casa se le tenia preparada una comida que S. E. se dignó admitir. Al dia siguiente el Ayuntamiento le obsequió también con un almuerzo.
De todas las poblaciones se presentan comisiones de los Ayuntamientos, rogando á S.E. se dignehon-rarlos con su preseucia. Efectivamente es indecible el entusiasmo que eu sola presencia ha hecho reinar eu toda aquella comarca, gozosa de tener en su seuo á la celosa primera autoridad militar que tanto se desvela por la paz y prosperidad del territorio que tan dignamente le está confiado.
Cultera 22 de Mayo.
El número de los trabajadores que hay en el cabo de esta villa, ocupados ea las obras preparatorias para la coustrucciou del puerto de Grao de esa ciudad, se aumenta como por aluvión y cual lo requiere la magnitud de la empresa. De 300 que se contaban en 1. ° del que rige, tenemos ya cerca de 400, y dentro de pocas semanas ascenderán a 600, según relación de personas bien informadas. En su gran parte son le
Mr. Fergus O’Connor, miembro de la cámara habia sido puesto bajo la custodia del sargento de armas hasta la conclusión de la sesión, por la conducta que habia tenido en pleuo parlamento , donde había maltratado da obra á do3 de sus colegas. Decíase que estaba demente.
La orden expedida por el miaistro de policía en Francia de expulsar á los corresponsales ingleses de la prensa británica habia causado mucha sensación la cual manifestaban vivameute los periódicos de Londres. El embajador ioglós en Paríase (labia dirijido al Gobierno francés con este motivo.
FRANCIA.
Nada habia ocurrido importante que merezca reproducirse. Continuaba el secuestro de los bienes de Luis Felipe. El cousejo de Estado debía comenzar algunos dias después.
ALEMANIA.
Eu la última reunión del Zolverein habia declarado formalmente la Prusia que desechaba toda unión de Aduanas con el Austria, y que no quería entrar eu uinguna cuestión comercial con aquella potencia.
ITALIA,
Estadística del café•—En la sesión celebrada el 19 de Enero próximo pasado por la sociedad estadística de Lóndres. M. J. Crawford leyó una extensa Memoria sobre la estadística del café. Creemos que nuestros lectores no hallarán indiferentes loa datos que de ella hemos tomado.
La planta del café es originaria de la Abisinía, donde se encuentra en estado silvestre, aunque también está cultivada. De allí fué trasportada á Arabia en 1450. Los árabes no conocieron el café hasta uous 800 años después de Mahoma, y 40 antes del primer descubrimiento de la América. Eu el espacio de un siglo se propagó el uso de aquella bebida por todo el Egipto y otras provincias del imperio turco, de doode pasó después á Europa Ua comerciante turco llamado Edwards compró la primera caja de azúcar que se desembarcó en Inglaterra, y ua sirviente griego preparó en 1562, en tiempo de! protectorado, la primera tazi de café iogles.
Después de haber entrado en varios interesamos pormenores acerca del cultivo del cafó y extensión que ba tomado, pasa Crawford á evaluar la producción eu todas las partes del mundo, en los términos siguientes:
El Brasil 176 millones de libras inglesas. Java 124 millones. Islas Filipinas 3 raillonesr Celebes 1 milion. Arabia 3 millones, Cuba y Puerto-Rico 30 millones. La Guaira y Puerto-Cabello 35 millones. Las Antillas inglesas 8 molones. Las Antillas francesas y holandesas 2 millones. Santo Domingo 25 millones. Costa-Rica 9 millones. Total 476 millones de libras inglesas.
Valuada esta producción en Europa á 50 chelines el quinta!, pasa de 10 millones de libras esterlinas 6 séase 250 millones da francos. Suponiendo que uua cantidad de 300 millones de libras quede sujeta á un derecho ó impuesto de tres peniques [cerca de 33 cént.] por libra, resulta que e! cafó produce á los di-ferentes gobiernos de Europa, la suma de 3 millonea de libras esterlinas (ó sean 92,500,000) francos.
Cuando los 476 millones de libras de cató debiesen ser conducidas á Europa por mar, exigirían 214,289 toneladas, que al flete medio de dos y media libras esterlinas, producirían á la navegación la suma de 530, rnil'libras esterlinas [ 13,250,000 francos.]
Ha calculado ademas M. de Crawford ea su inte-resaate memoria, el consumo total y relativo de cada pais. El de Inglaterra y de Iriañda ascendía en 1850 á 31 millones de libras; esto es, á una libra y 13 céntimos por cabeza, lo cual forma algo menos de la mitad de té, que allí se consume. En América el consumo del cafó es cuatro veces mayor que el de té: El Reino ¡Unido gasta 12 millones de libras esterlinas en café |3 millones eu té y 10 en tabaco.
Pondera finalmente M. J. Crawford el uso de la,
¡ achicoria, no porque pueda esta reemplazar alcalá, »¡uo porque le sirve como de condimento y lo mejora ¡ En nuestro continente, y en especial en Alemania y eu Francia, se hace mucho uso de la achicoria, y va eu aumento el consumo del cafó; eu Inglaterra la emplean poco, y el consumo de! café se disminuye, porque el té cuesta mas barato.
—La Patrie do París refiere el siguiente chistoso lance:
Mme. F._____ocupa en el distrito del fanbourg
Moutmartre uua habitación situada en el cuarto piso. La chimenea de esta habitación hace mucho humo:
Mme. F______no puede sufrir el humo; pero en cambio
se lleva muy bien con el propietario de la finca, Mr.
B____.antiguo aparejador de albañileria que habita en
otro barrio en una de las muchas casas con que ha dotado á la capital.
Una mañana Mme. F.____________al bajar de su casa, encontró al fin de la escalera á Mr. B__.que inspeccio
oaba su posesión. La ocasión era favorable para informar ai propietario del mal estado de la chimenea y reclamar su iumediata compostura.
El casero promete enviar los deshollinadores al
otro dia, y ruega á Mme. F.____que le acompañe a su
cuarto para juzgar por sí mismo de la reparación que ademas seria necesario hacer.
Mme. F_______iba de prisa y no tenia tiempo de su
bir con Mr. B_____; pero le iuvita á subir solo y le en-
trega la llave del cuarto, recomendándole que la de-jase luego al portero.
Media hora después de esta conversación el propietario subió al cuarto de Mme. F_____Ya adelanta-
ba la mano para introducir la llave, cuando se apercibió admirado de que otra llave puesta en la cerradura habia servido antes que la suva.
A la admiración de M. B_______sucede la reflexiou
y el pensamiento de que probablemente un ladrón, aprovechando la ausencia de su inquilina, se ha introducido eu su cuarto con llave falsa que se ba olvidado
¡ sacar de la cerradura. Queriendo pues M. B___cercio-
I rarse de si era cierto lo que suponía, abre sin ruido la i puerta, io suficiente para poder examinar e! ulterior i de la hab ilación.
Mr. B.—no so habia engañado; un hombre ha-
Sabíase por la vía de V’iena que los Estados Bou-¡ bia penetrado en el cuarto de Mme. F....abierto
tificios babian celebrado un tratado de unión para el servicio de correos con Alemaoia, Italia y Austria.
La eeei/ela de belias-artes y comercio abolida en
papelera, y con las manos dentro uu cajón procedía al exámeu de su contenido.
,	. A semejante espectáculo Mr. B___________ se apresura
1800 por Pjo Vil acababa de ser restablecida por el acerrarla puerta, dando doble vuelta á la llave para Papa actual y puesta bajo la direcci jii del clero.	que cojan al hombro en el garlito. Pero por breve que
TURQUIA.
en lo pasado, la otra eoñando en el porvenir, dejábanse llevar á merced de su imaginación, cuando de repente un choque espantoso conmovió la barca que ir remisiblemente hubiera zozobrado sin los dos escudos que la sostuvieron. En el mismo momento se oyó un grito penetrante, era la voz de Juana que pedia socorro. El choque de la barquilla la habia precipitado en el lago.
Por un movimiento rápido y desesperado se lanzó Samuel para socorrer á la joven. Había eu este movimiento mas instinto que discurso. Juana sabia nadar, é importaba mucho mas dirigir la canoa, hácia ella para que pudiera subir, que ir á prestarla uu socorro inútil y tal vez peligroso. Pasado el primer espanto que le causó su caída, se puso á nadar en dirección de la barca, de cuyo borde no tardó en asirse, á pesar de la incomodidad que le causaba su ancho zagalejo, y los inmensos calzoncillo» que llevaban las mugeres frisonas, y que empapados en agua tenían un peso sumamente incómodo.
Entretanto desesperado Samuel, nadaba á la ventura sobre el lago. El espesor de la niebla no tardó en ocultar a sus ojos el farol de la barca, y se bailó perdido en aquel inmenso desierto de agua no sabiendo qué dirección seguir y llamando á Juana con una voz que sofocaba el ruido del agua. Durante un cuarto de hora se agotaron sus fuerzas en aquella lucha terrible con-tra los elementos. Sus brazos oprimidos y embarazados por los vestidos llenos de agua principiaban á perder su fuerza y su razón le abandonaba. Y’a iba á sucumbir cuando oyó un chillido. Era la señal que acostumbraba á dar Juaua cuando separada del doctoren alguna escursion, quería atraerlo á su lado. Aquella voz querida le reanimó: nadó hácia la parte del lago, hácia donde babia oído el llamamiento, y gracias á Dios, algunos minuto» después pudo llegar á donde estaba la barca y cogerla con sus manos desfallecidas. El barquero y Juana se inclinaron hácia él, lo ciñeron con sus brazos y lo izaron á la canoa. Era tiempo, pues a-cababa de perder el conocimiento.
Juana se apresuró á dar á su amigo los socotros que su situación exigía; pero no era empresa fácil volver á ua hombre i la vida en una barca que laa olas
combatían rudamente y en medio do una obscuridad profunde. Juanaeehtia también el frío de aus vestidos mojados de agua helarla hasta e! corazón y dejirla casi desfallecida- Eu fin, para colmo de desgracir, el barquero confesó que fl desorden causado por elacciden-te ocurrido recientemente le habia desorientrdo del todo y no sabía ya hácia qué lado dirigirse.
— El partido inas prudente, añadió prr forma de conclusión, seria mantenernos eu el sit*o en donde nos hallamos hasta que el d'a nos permíta reconocer en qué parte del lago nos ha traído b casualidad. Querer continuar nuestra ruta á la vaitura seria exponernos á un peligro cierto. Los bauy>s de arena que abundan á flor de agua en el Treuke no dejarían de hacernos naufragar si nos halláramosen medio del lago. Eu el caso eu que las olas nos hrbiesen conducido cerca de la orilla, podemos temer ver romperse nuestra barca contra las grandes piedras de los diques.
A estas terribles palabras sio-ióse Juana abandonada por su valor, pues comprendió todo el fondo de ¡verdad que encerraba el aviso drl marinero, y sin embargo esperar la llegada del dia era decidir la muerte del moribundo que ella tenia ei sus brazos.
|	—Dios mió! exclamó, Dios niu! ¿me abandonareis?
¿no os compadeceréis de Saottel?
1 Hablaba todavía cuandr un choque, casi tan vio-euto como el primero, connovió de nuevo la barca ó hizo caer «obre el cuerpo iiauimado de Samuel á la joven arrodillada á su lado
—Nos hemos salvado!exclamó el anciano. Es uu barco! v juutaado las miaos alrededor de sus labios para formar uua bociua llamó y pidió socorro.
—Se trata de lavidade uu hombre, gritó coa todas sus fuerzas.
Viéronse entones aparecer muchas luces eu el barco y una voz respondió;
—¿Quién sois, y (ué pedís?
—Un hombre se nuere aquí en mi barco, es el doctor Samuel Cordie; la señorita Juana le acompaña.
Apenas se haiia pronunciado el primero de estos nombres, cuaudo se paró el barco de repente y uo solo arrojaron cuirdas á la chalupa, siuo que amarraron faroles ea lapuuta de dos palos para facilitar el
que
fue el momento que tuvo la puerta entreabierta, la mirada recelosa del criminal se habia encontrado con la suya; y miéntras que el propietario gritaba eu la escalera pidiendo auxilio contra el ladrón, la ventana
de Mme. F-------se abrió rápidaraeuto, y el mismo gri-
| to óe alarma dado por el individuo que estaba bajo ¡llave ponía eo conmoción, haciendo correr al sitio de parte telegráfico de Marsella anticipándose) peligro, átoda la vecindad.
La^mayor parte de Bosniaserai Sersa, capitai de ?3 Bosnia, fué destruida el 23 de Mayo por un incendi«/.
INDIA.
Un
embarco. Un viajero que parecía tener cincuenta años echó la aucha capa que le envolvía para ayudar á recoger sobre el puente y á descender á la cámara al doctor que contiuuaba sin movimiento.
Al ver este desconocido á Juana no pudo reprimir un movimiento de sorpresa y deadmiracion.
La hermosura de la joven, la singularidad de su vestido y sobre todo el desorden que en este vestido habia causado el naufragio justificaban esta sopresa y esta admiración. Sus vestidos chorreaban agua, ceñían su cuerpo eu pliegues largos, pesados y acentuados con vigor como lo9 de una estatua del siglo XIV. Su cabellera, esparcida sobre sus hombros, solo conservaba de su tocado la corona de oro Jel Kap-oor. Eu fin, sus piececitos, de uua peifeecioa ideal, se destacaban blancos y desnudos sobre las tablas negras y breadas del barco. El pensamiento de uua ondina saliendo de su morada azulada, asaltaba naturalmente á la i-maginacion: el capitán del barco, viejo marino católico, no pudo menos de hacer la señal de la cruz, pre-guutáadose a sí mismo si tendría que hacérselas con una de esas badas pérfidas que tornan por las noches voz y facciones humanas, v que se sirven de una semejanza engañadora para perderá los marineros, dejarse recoger por ellos en sus barcos y arrastrarlos eu seguida á las aguas. Pronto desechó estas ideas al reconocer eu el cadáver, sobre el cual lloraba Juana, al médico á quieu debía la salud, y tal vez la vida de sus hijos.
El extrangero, después de haber cedido á uu primer movimiento de sorpresa se apresuró á secuudar á Juana en los cuidados que prestaba al enfermo. Desembarazó á Samuel de sus vestidos mojados, lo envolvió eu su propia capa y le dió á respirar espíritus, i Pronto reanimado por el calor y por la acción del álcali, el doctor abrió los ojos y prouuució un nuinbre: el de Juana.
Esta le contestó con sollozos. Fuerte y. animosa mientras fué preciso combatir el peligro y la desesperación, sucumbía ahora á la alegría.
Samuel cogió la mano de lajóven y la llevó á sus ¡ labios.
1	—Ya estáis completamente tranquila, respecto á
la suerte del doctor, interrumpió el desconocido á quien dareeia penosa aquella tierna esoeua: ahora os suplico, señorita, que no expongáis mas tiempo vuestra salud: podéis pasar al pabellón del barco, donde, á falta de vestidos mejores, hallareis al menos un trage de aldeana frisona, que compré por curiosidad en Letnmer, y el cual os sustraerá á la peligrosa ¡afluencia de las telas mojadas que os cubren. Si el señor doctor tiene á bien pasar á un guardaropa, allí encontrará todo lo que necesite.
A estas palabras Juaua echó sobre sí misma uua mirada rápida, y sus mejillas pálidas se cubrieron de un ligero rubor al ver el desorden en que se hallaba delante de un desconocido. Apresuróse á bajara la cámara de! barco, donde halló eu efecto un trage de fri-soua que íupo ajustar á su talle, y dispuso con la coquetería involuntaria que no pierden las mugeres aun en las circunstancias mas graves. Secó el agua que mojaba sus cabellos y los ató de nuevo bajo su corona de oro; eu fin echó sobre sus hombros una capa hecha de ese grueso paño encarnado que sirve para fabricar las camisas de los marineros, y se apresuró á volver al lado de Samuel. Todavía lo halló débil, si bien sn estado y» no inspiraba uiuguua iuquietud.
Una hora después tocaba el barco la orilla de N¡-colaasga, precisamente enfrente de la casa de la señora de Lewardeen. El dia principiaba á layar; una ráfaga de viento arrebató de repente como por magia, ia espesa niebla que obscurecía la atmósfera. Eaton, ces el desconocido pudo distinguir la linda casi ta construida de ladrillo, la cual coronada de vides y de pámpanos, se destacaba en silueta de púrpura oscura á los rayos brillantes de la aurora.
Juaoase adelantó hácia él:
—Mirad, señor, le dijo, la casa de mi madre. Esta noche nos habéis concedido eu vuestro barco una generosa hospitalidad: un proverbio frison dict>: que las uoches son malas para el que habiendo recibido uu beneficio se muestra desagradecido. Dejaduos pues, probaros el nuestro. Hemos turbado vuestro sueño toda la noche; venia á tomar un poco de reposo bajo el lecho de mi madre, que se considerará feliz mañana al expresaros su vivo reconocimiento por los servicios que nos habéis prestado.	(Continuará■)