■


1
y otras Sacos rurales, por la gfan lanteja Je poJérle poner los yidrio« noero« cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller alguno, porcóamo al iti ento ¡!ev»;i v.dr.os de repuesto, y siempre existen 1*6 ditnonyjyn.'B en bu taller.
También se encontrará en bu estslilseiiQisBto obra en ge* oeral de cnantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos días de Paris y Idrerpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabaj o; teteras, azucarerasy lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espiqus y demas moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
L'a surtido de estuches debaulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener Bus llares y secretos para papeles ó prendas.
Hermosos máquinas para hacer café, desde 4 & 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos ¡mirando la plata; baüos de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos ios pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtído de banaderas, semicupios $ medios baño3, sorbeteras y enfriaderas con sus’ cubos, lámparas solares e pared, y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.
solidez; habiendo introcí ¡Cido mejoras en la construcción particularmente, en lee bocas, sustituyendo al -siembre que antes llevaban con una lanilla ó’cdbiUiftle |i ftrrcOlulg« que jaa ¡,a. ce mas duraderas . consistentes, y ademes d tas!.I mejora, habiendo deuiostrai > la. experiencia, que. I.s hyrmas de hierro siempre se quebr atan i causa ¿a su proípuúaite costure; ha mejorado este defecto, poniéndolo reraacnés a distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado afgano durar tanto como la materia deque son formadas siq riesgo deque se descosa su costura. También se compromete á compouer toda clase de hormas por deterioradas que sq hallen.
Las personas que tuvieren en sus fmeas horthas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que so Íes compongan en ¡a misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernen al arte en general, sin omitir él tra bajarse en el zinc con la mayor perfección.
l as personas qus tengan 4 bien encargarle algún gran nú -
mero de hormas ó-------------- '-------------'
viso en uno de sus-----..	HH
rada, calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farol as de nueva invención oon reflectores de platina, con dos eco nósticas luces sin necesidad de bombillo doble, tía mayor luz y preferible á ¡as que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios
rara CABALLEROS—Son ó P.irisp ir ¡<>s >i- raeros pee’ rosar Mir. Oasautoy, sastre en g. f- de Pç-diui-d la'R resto por e sis re pensionado del Sr lluque d
Liruché-
cha El prof sor B. Estébau Paganini, habien-
a. rn tyor p r e p'.r rr.s Mecido <1. su-« eui mi -iades, se ha trasladado proví-llC ‘ y sionalinetn* á la cal a de - UoinposteU, entre la del Obispo y bravia, en ronde se * frece dar ícceiones de toda clase de bai-le ¿ 8.1« ijiuione v *> rnonas que quieran honrarle.
nísimas, de gran baile; levitas negras y de	! Un ADMINISTRADOR de ingenios y ca-
¡ecos de baile, de paseo y de teatro, paletoesde todas ciases, fetales solicita una de esta3 plazas, aunque prefiere la de in-sérios, aterres y para personas mayores, tanto de casimir co’ £en‘b: de su intel-gencrá y demas pormenores, tiene personas mo de paño.	! que 1° ^.rahtrcen*; impondrán en lá bodega calle del Aguila e s-
Los precios á que este año vendemos la ropo hecha en Pa- i ^u^pa *	* Apodacy	1 • '• -*
ris, como todos ios d mis efecto-* recib dos últimamente, son •
lacquelein, dei barrio de Saint Germain.—Lía ropa hecha en París que ofrecemos á lo3 Caballeros son:—«
PARA VIGO, LA CORUNA Y SANTANDER. Saldrá para fines del presente la corbeta estpañola U-NION COMPOSTELANA, admite carga á flete y pasageros á los cuales ofrece un trato esmerado su capitán Bandins.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
uno hern
vendido durante el vera- j queen r.v ¡n año hornos vendido. . i mb re de (85z.—VIÑA LL 1 VA- !
tan en estremo bar., u: no, y mucho mas bar Habana 12 de N YOL Y COMP
HENO de Amberes y ddl Norte, y cor-
tes de Carretes pera ingenio V el tráfico dé la ciudad, de inmejorables madera duras, se <Lsea realizar una partida; ambos Tenciones se mtmudéan en el taller de maderas, sito en !a Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta del Monscrrute, y en el de igual ciiwa sito en Puente de Chavez. •
ASOMBROSO IN VENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte ínfaüMe de la Vivijagua»
1). Ramón iíodri; u :z vecino de la Habana, ha inventado una máquina 6 apaiaio cuyo modelo tenemos á la vi.sta,-que con poco costo ol que lesee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede ocurrir á proveerse de uno, y por iuucho9 viyijagueros que ten«.'n en 8us Juicas, en po'O tiempo se v«*rá libre de tan funesta ploga
Se dice infalible por que ya está snfki ñtemente *»xi>er:~ gavetas para la próxima zaír a, podrán dar a- |mentada dicha maquina y por lo tuuto se car^miza que e vi-dos talleres, particularmente en el de su mo vijaguero ma3 bravo eri 3 6 4 ataques de 15 ó 20minutos cada
uno queda enteramente eiterminada por muchos miles de viví
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atencion|al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elaboratorio-	116
D, Manuel Gandül y Aivarez, profesor de
Medicina y Cirujíay autor del Rob depurativo de su nombre quo reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de,cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de bis enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en 1« botica de Sah José calle de Aguiaresquiria á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria mijtp. 138,.donde dará consultan gratuitas de 2 k 4 de la tarde.
Se solicitan dos cajistas: en esta impren-
ta impondrán.;
POM-í&PA 012 LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Plcurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan adecimientos de cabeza, emba-r amiento de miembros y calambres; ee sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cien en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle de Aguiar
jaguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa!'	esquino á la de la Lamparilla,
razón de que la familia es numerosa, y que las diseminadas por Matanzas botica de I); Ezequiel de la calle y en Cárdenas el campo durante el ataque, no es posible que mueran, y asiáftoticade Barrinat,
es indispensable repetir el 2.® y 3.° hasta que desaparezcan ¡¡ ftetratOS al DagUerreOtípO. D- Manuel enterara nu los conductos que manifiestan su presencia o exis-!•>
,, „ AL PUBLICO.—Peluquería y perfumería
PALMA ^ura^a n^m* 90 frente á la tienda de ropas LA
El dueño de este antiguo y acreditado establecimiento deseoso de manifestar de un modo patente á sus numerosos favorecedores, la gratitud que le anima por la decidida protección conque le han favorecido, ha hecho notables mejoras en «1, qne cree serán recibidas con general satisfacción. Ei es-
Li	—	^ t-v/t» gcuoiai aaiioiat/viuii.	»/sj
taoiecimlento en general ha sido reformado pero principalmente el salón de cortar oi pelo, que ofrece al público como digno de su ilustración, pyro ¿qué serian estas mejoras del todo marta les si no hubiese otias? Muy poco sin duda. Las mejoras que otrece son mas positivas, puesto que descansan sobre la reductyon de los precios, á cuyo efecto se cobrará en adelante
una peseta por cortar el pelo con todo ei esmero que acostumbra cuando hasta ahora se habían cobrado dos.
En el ramo de perfumería, recientemente aumentado con n*18? ^«an *act£ra y	bien surtido cíe juguetería y quinca-
llería fina, se hará una rebaja eu los precios como nunca se ha visto en esta capital.
A LAS SEÑORAS.
Las Sras. pueden estár seguras de que encontrarán siempre un surtido completo de objetos de pelo trabajados con gus-to particular y precio sumamente módico; ademas tiene la satisfacción de decirles que se les cambiarán las trenzas y pelucas &e. que tuviesen y no fuesen de su gusto por otras nuevas.
En cuanto k los artículos para caballeros, como pelucas, casquetes &c. trabajados con la mayor proligidad y esmero, se hara la misma grande y sorprente rebaja en los precios.
También pasarán á las casas donde los solicitasen, para peinar Sras. ó bien cortar el pelo, siempre á la moda.
NOTA.—So advierte que á las personas que solo vayan á cortarse el-pelo, no se les dará cambio de moneda alguna. * tieay droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la rila Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre denas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de An&cleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
D. JOSE DEL HOYO, conocido artista, inventor y constructor de todo género de mueblase, aun dados, y para que todos puedan disfrutar de sus henéficos re, aullados, loa precios esatblecidos son tan módicos que estarán cuando sea el ,mas caprichoso complicado, hace presente al pa-blico en general, que con motivo de tener que partir para ú Península por hallarse algo decaído de su salud ha determina« do la total realización de to los los muebles existentes en e alm?een denominado EL .SIGLO, sito en la calle de 8ernai aa n. 105entre la del Teniente-Rey y la Muralla, correspondiendo á la extraordinaria protección que le tienden sus p rro-quiauos, y tratando de manifestarle su gratitud, tiene hoy di-la alta satisfacción de anunciarles que con una rebaja crecida, podrán los que gusten hacerse de los que necesitaren del ere-oído surtido que tiene de manifiesto.
Al propio tiempo, si alguna persona quiere hacer proposiciones por toda la exigencia, podrá pasar al mencionado almacén y tratar con su dueño. Asimismo aprovecho esta coyuntura para recordar al público en general y con especialidad á las personas qne tengan formada ja intención de proveerse de los billetes de la rifa que con superior permiso, debe verificarse el 11 de Diciembre del corriente año, y que no lo han verificado por decir ser mucho el tiempo para su celebración, advierto pasen á vq^ificarjo cuanto ántes los que gusten por tener muy pocos que espender pites tengo pensado que tan luego como se venda el último billete, pretender de la autoridad superior el permiso para que dicha rifa se anticipe para mayor gusto y satisiaceion de los interesados; pues voy á hacer una sucinta reseña de los muebies que están comprendidos en la rifa: una hermosa pila que sirvo de jarrero que admite una paja de agua, para que ésta pueda circular por ocho hermosas llaves de plata y cuatro delfines que por las bocas de éstos salen otras tantas lengüetas ó sean caños de plata, espidiendo agua; tiene un magnífico filtro para que por medio de éste se pueda tomar el agua perfectamente clarificada; dos elegantísimos es eaparateeuno para Sras. y el otro para caballeros; cuatro magníficas mesas de sala, dos redondea y dos cuadrilongas: dos confidentes, dos docenas de sillas de caoba; seis sillones, un precio so escudo de armas, u i magnífico escritorio de palo de rosa conteniendo éste un relox de péndola y de 8 dias de cuerda, y ademas un exquisito melodio tocando este todas las horas que el relex, pues tiene dicho melodio dos cilindros, uno con siete bonitas y nuevas danzas del país y un wal3 de Straus, y el otro con le Jota aragonesa de variaciones.
ATENCION!!—Con motivo de haberse aumentado el número de bolas de la Real Lotería, y no siendo el de billetes de mi rifa masque 37500 como hasta ahora, participo al pú! blico en general que si saliese el premio mayor en uno do estos números aumentados, será la rifa en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA.—En la Dominica, Diana, café de Escauriza, tienda de ropas la Lotería, caito de la Muralla; el Zapato calle de Compostela; la Tropical, calle de Villegas esquina á la de Obrapia; baratillos portales de ia plaza Vieja y del Vapor; Subcolecttiría y carbonería enlle de Com-postela, inmediato al arco de Beien; en el café de Marina frente a! muelle da los Vapores de Regla, y en este almacén donde están de manifiesto dichos muebles, los quo podrán verlos á oualqniera hora del dia,	1°
tenda crai cuya operación se concluirá con ollas por muchos millones qus encierre eu guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos se les dará una iníitiuccion impreca dei modo de operar con é , con una expbbm tan fácil, que está al alcance de cualquier negro esperte.	............... _ .	__
El inveì	Ive en la calle de S. Ignacio núm. 94, entre
Obrapia y	trilla, dolute se espenden dichos aparatos. 3
A i :¿£s las clases déla sociedad
SE LE R: JÜMIENDAN LOS 26 RENGLONES QUE se si/juen realiza ido á losprecio9 mas bojos que se han visto sin que por su precio se crea tengan la mas pequeña adición, y es como siguen; Dril imperial blanco de lo mas rico que ee recibe á 51 rs. v.f su costo de factura 7 rs. Gran remesa de preciosas, nuevas y variadas muselinas, e l real v. Id. mas infe riore8, á 1 real sene. Los mercaderes podrán surtirse de las piezas que gusten por haber gran cantidad. Finísimos géneros de lana de Ia3 clases y pintas mas modernas y de las de mas gusto, á 6; 1, y 8rs. ei corte de pantalón. Preciosos cortes de chalecos de piqué decolores lo mas nuevo y mas de moda, á3 re. corte. Precioso?, modernos y flamantes merinos para vestidos de señora, á }, H- y 2 rs. vara. Paño ne^ro superior sin averia de ninguna especie, á 4$ corte. Game crudo de i¿- vs. de aneho, á 1 real v. Coleta blanca superior, à lè real sentilo vara. Olanda de hiio, de cuartos menudos piara fluses y en particular para niños, á l£ real vara. Preciosas mantas imitación de seda eococes y tamaño el mas grande que se recibe, á 3 pesetas sencillas y 78 docena. Pañuelos de ohio batista de puro hilo, tamaño grande, á 2 rs. uno. Id. id. mas chicos á li real. Percal merino de la clase mas superior, á 1 y 1* real sencillo vara. Gante de color superior, á peseta. Medias medias inglesas superiores de pié enterizo, á 2$ docena. 200 chaquetones de hechura á la inglesa, clase y calidad de lo mas superior; forrado en bayetón de pelo largo, y los mas grandes que se reciben, á 18$ docena. Dril ruso de lo mas supurior, à 3i rs. v. Medias de patente inglesas, para señoras, á 4$ dna. Lindísimas muselinas de lana merino con preciosos follajes y los mas moderno y elegante que se ha recibido, á 22 rs. corte. Ricas frazadas con Ribete de galón punzó y tamaño camero, á 14 rs. una. Medias medias inglesas sin costura, toda enteriza, á 12 rs. docena. Medias de seda suparior, á 7 re. par. Paños toballas ó servilletas muy grandes de puro hilo, á 1 real una. Platillas muy finas de la fábrica del grano de oro, á 8$ pieza Ademas de los renglones espresados se hallará un completo surtido de casacas, levitas y paletóes de paño de última moda y calidad superior. Surtido general de casacas, levitas y pale-toes de lanilla, alpaca, merino, doble mil y casinet. Gran surtido he pantalones de la clase y hechura mas moderna. Chalecos cuantos se pidan. Camisas un surtido completo. Ropa pira criados ds todas cíase- y condición. Esquifaeiones de ia clase mas superior qu8 se hacen, tanto por su lienzo cuanto por su hechura. Ademas de I03 renglones citados se encontrará un surtido extenso y variado de lienzos, telas, adornos, pei nados,.perfumería y demas artículos que.se¡8iguep recibiendo en la calle del Obispo n. 29, P^pósitó de ^Mercancías, entre ¡a de Habana y Aguiar.	_ ....	____3
Lunar se ofrece al púbiieo en general, y á sus amigos en par-
ticular en su establecimiento fotográfico, haciendo los retratos por ios últimos métodos inventados hási a.el diá, cori colores ó sin ellos, y cree qne será del agrado de las personas que lo o-eupen, pites no saldrá ningún retrato sin que esté á gusto de su dueño: vive en la calle de O Reiily o. 10(>, entre las de ’Cuba y A guiar, acera opuesta á la tiéndala Isla de,Cuba. Tam-íbien se retratan cadáveres y se hacen los retratos por el uue vo método llamado al creyón.	II
El dooter Castroverde, decano de las facultades médica, y profesor de mcdicmu legal en la Real Uní : versidad de la Ilabai.a, ha mudado su habitación á In casa nú-nneifi 24 de la calle de Chacón, en donde dará todos ios dias sus consejos módicos 4 las personas que quieran consumarle, desde ias 2 de la tarde hasta las 5.	4
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas,
De Buenos-Ayres en 63 dias frag.esp. Amable Rosa, cap.
Ferrer, ton. 255, con tasajo á Ricart hermano.
De Valparaíso en 108 dias frag. chilena Centro América,
DE MUEBLES
BE PARÉS YCf
CALLE DE LA HABANA núm. 172, entre
LA DEL TENIENTE-REY Y AMARGURA.
En este establecimiento se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Francia, un grande y variado surtido de muebles de formas modernas y elegantes, capaces de satisfacer el gusto ma3 caprichoso; también se encuentran en él cuanta clase de muebles puedan apetecerse, tanto nacionales como exrrangerc >, asi como barnls, copal, chapa y regilia que se expenderán en todas canuda íes y á preciua enteramente módicos.	18
En el establecimiento	de	maderas y
barros, situado en la cabe del Prado n. 59, ó plazoleta dei Cir co frente á la puerta do Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas suelta?, son de chicharrón* es de consideración ia existencia que tiene y susi precios serán arreglados al	núm.	que	compraren,	11
Manjar de Lima, Nueva remesa de este
delicado dulce se ha recibido de tierra-adenrro.'y también dei de naranja atrepellada. En la Luisa, fábrica de chocolate, calie do Bernaza n. 25.	2
PARR LA CORUJA.
Dnrálavela el berganrin esnañol GENERAL LABORDE, su capitán dpn José María Mallo, admite un resto de carga á flete y panageros,debiendo salir en todo elpresente mes. Lo despachara sus consignatarios
ALCISNELLES Y HJ3RMANO.
COMPRAS
Ss solicita comprar una casita en pacto
de rectro que no pa e ce 700$ sin in erveneson de tercera persona, es preferible en el barrio de Color» ó Guadalupe. Informarán calle Anchi de Jesus María n, 39.	2
Se solicitan comprar de une hasta eia
•uentìst negros d caii.po, jóvenes y robustos: en la calìe de Manrique n. 27. d s3> las 7 á las 10 de ia mañana, y de 3 á
5 de la tarde, i n¡ Aldrán.	7
ALQUILERES.
Se alquila un buen calesero de pareja y
escelente cocinero. En esta imprenta impondrán.	3
Ss air lila ú:i legro cocinero y calesero
fetdlo Real <a S&lnd r¡. 113í darán razón.	4
Je alquila una negra buena lavandera
y aplanchador; y ».propósito para manejar niños. Calle de S. Ignacio núm- 45.	2
Se alquila nn negro bneij cocinero y de
raznn. Calle da Villegas n. 85 impondrán_-
TSLA DE CUBA.
Establecimiento de modas calle de O-Eeilly
n. 21, éntrela do Aguiar y Habana.
Francia,—Inglaterra,—Bélgica—y Suiza.
Habiendo arañado de recibir la mayor parto tic las cujas
que contienen los variados efectos de última moda, lujo y novedad que ha elegido, comprada y mandado tebricar. expresamente para esta casa, D. Ramón Viñas, en Francia, Inglaterra, Bélgica y Suiza, atendiendo al delicado gusto do las Señoras y caballeros de la isla de Cuba, participarnos á iodos nuestros amis,js y favorecedores, y aí público en general, que hemos acabado de abrir dichas cajas do la primera íacttt- I r0, ra de invierno, y que en nuestra casa ISLA DE CUBA, lia ¡a lará desde hoy este respetable público todo lo mas sencillo, tyj como lo mas rico, lo mas fresco, como lo mas selecto, raro y ¡ nuevo que acaban de inventa en Europa la moda, la indas I trta y el arte
Para SEÑORAS:—Colección completa de vestidos de sociedad, de paseo, de teatro, de reunión tamiliar, de bailo y de gran baile, todoe de última moda, bordados, calados, p dos, labrados y con cogidos de flores, de una, dos y
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Gurmusiné ?, estatu
| ia regular y regordete, color negro oscuro, frente regular, ojos I pardos y el blanco muy colorado, nariz chata y aventada, bar-I ba «húndante, tiene un ¡ cicatriz e. la frente hacia el nacimien to del pelo, y al lado zquierdo una berruga en la cara, entre la bu ja y la nariz, íe falta un diente on la cucia superior, te meneo á mas o: ros picados, otro de abajo partida la punta, va ru;9 pequeñas cicatrices en la espalda y la cintura. Calzada del Cerro i>. 61 gratifican al que lo entregue.
El
ha d.
óoc'r
para Señora Habana ha v
es t
señorita, lo mas admirable qu
¡dss
la
rtaimoe da todo« rido
.—Ganusítas de todas cías albornoces, camae, mantt bordadas, chales demias c - pañuelos de mano.
elea
NOTICIAS SUELTAS,
este Cura del Salvador del Cer-
do los.sáb .doe á las cinco de la tarde explicar :iana,- y el domingo á las 8, el Evangelio de la i;; p eventio
licite, una mujer blanca, que sepa
coser, nata cuidar á uuós uiño>. Galle del Baratillo n. 4.	.
Él específico para bubas y úlceras go
mosas del Dr, Cabezas, se venderá ínticamente en ias boucaa de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Rema núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Do»»
O Lozada, calle de O-Reiily.	35
Una señora inglesa, ahora en los Estados
bin
Un
Man. as
ds punto. ds wpamill», de burato con bordados rico ‘'hiña y de cuantas clases se pueden pedir.
de
defiliti« C
chaleco« de Señora elegamlsim.tti drdoe.
idu
ene 1 lo
de todas
capotas y sombrero» de gró, raso, punto o de úfttma moda y selecto gusto, adornados con y cintas elegantísimas. Guantes, abanicos, caji-
_____-prendas, neceseres, escupideras, afbums pro-
regafos, encag-s, todo cuanto las Señoras puedan de-tearo, bello, rico y barato.
NIÑOS de ambos sexos—Ropa elegante de toda cía ,
«« ti* hechuras nuevas, sombre rué pachuchas, pamelas ygor i ^ ^
E
II.
i pasar a. esta curda 1 en el nie9 de Enero, caá! dv familia distinguida para enseñ -r y ia señoritas. Conoce á fondo la Irerroura y y tiene un conocimiento de la mayor parte tropa. Impondrán en la calle do los Oficios
cp. Sevprin,'ton. 155, con calas á D. F. Avurez.
De Liverpool en 63 dias frag. ing. Carena, cap. Main, ton. 282 con efectos a Tolmé.
De Trinidad en 8 dias berg. esp. Ric are ardo, cap. Monser-rate ton. 90, en lastre á D. J. García.
I)e Liverpool en 51 dias frag. ing. Suttley, cap. Louttit, ton. 659 con efectos áTolmo.
De Santander y Trinidad en 57 dias berg. esp. J uanlto, cp. Maristánv ton 201 con harina á Sama y cp.
De Wiimingtonen 14 dias gol. amer. Balance, cp. Mathes, ton. 194, con maderas á Echarte.
De f.a mar berg. de S, M. Habanero, isu comandaute el cap. de frag. D. Nicolás Chiearro.
De ¡Sisal en 8 dias berg. esp* Correo de Campeche, cap. González, ton. 130 con efectos á Santeliccs.—Pas. 9.
prometida, saldrá en breves dias.—Impondrán
A.DOTT SPALDING Y COMP.
Debiendo tocar en este puerto y seguir mraedñitamente para el de Santander la fragata española ESPERANZA, admitirá un resto de carga áflete y pasageros á quienes se les garantiza un trato esmerado.—Impondrá en la calle de S. Ignacio núm. 85.
D. P. M. DELA AYUELA.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH YCHARLESTON.
Llegar. á e3te puerto ios dias 11 y 25 y saldrá los 15y 30 de cada me;, 1 a hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y orreo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán William Rollins; admite pasageros para Savannah y Charleston á $40 y para Cayo Hueso á $11 y en la segunda cámara para los dos primeros á $25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de los pasaportes y tomando un iecibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que r.o se hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr. con andante de este puerto. También recibirá carga á flete y en ptrticul.tr efectos ligeros y tabaco en rama y labrado,poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignât ios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impon d________________________DRAKE Y COMP.
y losSres cargadores se servirán entregar las guias
mi entos los martes á mas tardar, en casa de los i*««? y con<>cL Sres. Pardo, San Pelavo y comp.	8l£natariog
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales fies, caballo de carga. *
“ Trinidad 7 idem ídem.
“ ¡Santa Cruz 8 idem idem.
“ Manzanillo 10 idem idem.
“ Cuba 12 idem idem.
Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo r> deberán salir de esta el 4 de Noviembre eD el tren d T carril para Batabanó donde ásu llegada se embarcarán 6 ^err°“ por Isabel.	Q en el Va-
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos áau gar el vicioso sistema que se observa en los puntos de 6 *** la entrega de las jargas que conducen ios vaporea se e8c&fa * que éstos no responden de ninguna falta que no se recf^*60® bre el imueile al tiempo de ia descarga.	aDle so-
A la llegada del vapor á Batabanó encontrarán 1 pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que loa* eirá ei mismo dia á la Habana.
£Üí
VAPORES,
Vapor Almendares, su capitán I). Noberto Santos,—Saldrá
Sara Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San uande los Remedios y Muevitas el dia 20 del corriente á las 10 de la mañana: admite carga para todos los puntos de su escala qne se pagará á su embarque.
GENERAL ARMERO, apitan don Máximo Cagi-gal.—Este hermoso, sólido y ligero vapor, de 303 ton. reúne las mayores comodidades para pasageros, y tiene una espaciosa bodega para carga. En adelante hará sus viages de ía Ha baña á Cuba en seis días,
tocando en Ñuevitai, Gibara y Baracoa en el orden siguiene: Noviembre 14—Saldrá de la Habana á las tíj de la mañana.
„	16—llegará áNuevitas. *
„	17—saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	18—tocará en Gibara.
„	Í6—saldrá de Gibara
„	29—llegará á Cuba.
Notas.—L carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nada sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear til vapor en Gibara no se presentan los recibidores de la carga, se remitirá toda á tierra en lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga.
El flete de encomiendas se lia de ¡pagar adelantado.
No se admite carga después de las doce del dia de salida Los dias 9 y 10 se recibirá únicamente la casgapara Cuba, y los dias subsecuentes jara Nuevitas y Gibara.
Lo despachan calle do Tacón núm. 881.
CEBALLOS Y RUBIRA.
1 condu.
VAPOR TAYABA,
Su capitán don Alejandro flluxó.
Se suspende el viane á Cuba hasta nuevo aviso Saldrá para Cienfuegos y Trinidad todos los lúñes v
los viernes segun.su antiguo reglamento. ” regre
sarà
NOTA.—Se suplica álos Sres. cargadores que hayan re ■ ■ cargas para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba pasen á la n**1
*	" '	' * .. .. ______1 ’ .  •	“ úUalPnti
signataria á recoje las correspondientes guias y conn^.;,!v1 Cr)n" Se despacha por D. Domingo Martínez v Cortéa16"11?8' de Mercaderes esqriñaLá la de la Obrapíá- '	> calle
GIRO DE LETRAS.
Sobre. Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almería C jena, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la L- ar‘ tera, Sevilla, Corana, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago Pad°n~ Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demas pla7°n’ déla Península las giran en todas cantidades enlacalte I * Obispo núm. 10 esquinan la de Mercaderes los Sres,
JIMENEZ y cp.
Sobre Madrid Santander.
Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Fer
---------, Coruña,Vigo,Santiago,Bilbao,San Sebnsti¿ n¡¡ ’
y Llanes; sobre Veracru , Méjico y Puerto-Principe en esta f| las giran en todas cantir les y á corto término en la caíle de n Reilly n. 128 entre la p; .a de Armas y muelle de Caballería ¿
NoRiEOAjOtrao y C.
señores
Z; Sevilla. Coruna, y pagaderas en la. sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car
Sobre Madrid, Cé:
demas plazas de Galich	______
tarena, Barcelona, San,, nder, Bilbao, y San Sebaatten^sai” Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre V racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de l¡¡ Oficios número 12
M. DE EkBIL Y COMP.
calle de 1l Obrapia los señores
j esquina 4 U Peñasco, Hermanos.
VAPOR HABANERO,
Capitan D. Juan B. Mendezona.
Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y lle-
gará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á
las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Carde ñas y el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos álas 10£ de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárde-
nas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.-—A Matanzas en cámara 4$ 2
reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
De Cartagena de Indias en 16 dias berg. esp. Lu chana, cp. 138, con efectos á don R. Aivarez.—Pas. 8.
Guillen, ton
Pasagero s.
Del berg. esp. Correo de Oa;.ipeche, proo. de Sisal.—Don Juan Oaellas y cuatro criados, don Pedro Rotger don Pablo Valeter.
Salidas de baques
Para Sisal berg. esp. Sabina, cap. Fehech, |por Relmelta D. y cp.
Pañi Ne\v-Or!eans vapor amer. Empire City, cap. Windle/ por Drak» y cp.
Para la mar vapor de S. M. B1 Highflyer, su comandanta Mr. H. J. M itson.
22F* A las 5£ quedaba por sotav. berg. mere.
REGISTRO MARITIMO.
.	CARDENAS.—Entrujas.
Fr^g. amer. Zidon, Thiioillon, de Filadelfia. Berg;‘diner. Lea Bird, Orr Boíw, de Matanzas.
Jgg^ BUQUES Ä LA CARGA.
m.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamenteal muelle de los vapores deMatanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á la entr ada ó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dia I. ° de Noviembre hará sus viages en el órden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata los dias 1. ° y 16 de cada mes á|las 6 déla mañana.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabanas los dias 3 y 18 de cada mes á las 6 de la mañana.
De la Mulata parala Habana con escala en el Morrillo, Bahía Honda y Cabañas.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 7 y 22 de cada mes á las 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan de los Remedios con escala en Cayo-Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 á las 3 déla tarde.
RETORNO.
De San Juan délos Remedios para Sagú a y Matanzas los dias 12 y 27 álas6 de la mañana,
De Matanzas para-la Habana los dias 13 y 28 á las 6 de la mañana.
Precios de pasajes y cargas.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número9 los8r«
SAMA Y HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San
D. RAMON DE ARRIGUNAGA,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruna, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle dei Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 1. ° se rematará el sábado 20 del corriente á las 11 déla mañana una uegra nombra da Carlota.
El sábado 20 del corriente 4 las 11 de la mañana se rematará por cuenta de quien corresponda,uq cabalio color alazan.de 7\ cuartas de alzada poco mas óménos y que ha trabajado en coche.
Por disposición del Sr. Alcaide mayor 3. ° se rematará el sábado 20 dei corriente á las une« de la mañana una negra nombrada Lucía, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El lúnes 22 del corriente á I-as 11 de la mañana se rematará á uso de^feria,una pareja de caballos bayos con cabos negros, maestros de volante y de regular edad.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3, ° se rematarán el lúnes 22 del cortiente a las 11 de ía mañana varios muebles de uso tasados en 25 pesos 2 reales.
_______¿mmms* ^___________________
Se vende vino superior de Chateau Bou-
nefons en cajas de ádoce botellas y de á 24 medias botellas á precios equitativos en la calle de San Ignacio número 16.
Agua mineral de Seltérs en canastos de
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes.
Losetas francesas en partidas de 8 000
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En la ealle de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangroniz H.y cp;
Habana á Cabañas---
Idem á Bahía-Honda-Idem al Morrillo-
Popa
Cabanas á Bahía-Honda-Idem ai Morrillo-
Bahía-líonda ai Morrillo-Habana á Matanzas-
PARA VIGO.
Se despachará con toda la brevedad poaible el bergantín español DOS HERMANAS; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don José Mar iano Fa-bregas al buen trato qne Pene ac» editado. Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMRNO.
SE FLETA.
Paira cualquier puerto del norte de Eurapa con preferencia á Bremen el-hermoso y velero berg. bremó* GERMANIA,cap. Smith.—Impondrá
D. H. ROTTMANN.
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIZ, su patrón Hernández, para donde admite «irga y pasageros en su espaciosa cámara.—Impondrán calle del Inquisidor esquina á la de la Cuna Sres.
HORMA Y TABERNILLA.
Idem á Cayo-Bahía de Cádiz
Idem á Sagua la Grande---
Id. áS. Juan de Iob Remedios Matanzas á C. Bahía de Cádiz
ídem á Sagua la Grande---
Id. á S. Juan de los Remedios Sagua á ídem-------------
Proa.
criad
cargs
chilo
Losniños hasta la edad de siete años solo pagarán la mitad del pasage y estarán exentos de todo pago los que se hall en en la lactancia.
Nada se exigrá por la comida de los pasag eros por esta c» jmprend: la en el pasage.
El pr rio do las cargas de la Habana á Matanzas será con-v» sncional.
Porcada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Ji tan de los Remedios se cobrarán 8 leales.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanza s por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Sagua por los Sres. Bf sronda hermano y cp.; en San Juan de ios Remedios por los Sr es. Blanco y Esctbar, y en los demas puntos á que se hace referencia por el cap tan ó sobrecargó.
Los pasages y fieles á la Mulataserárl iguales á los que se cobran ai Morrillo-,
REVENTOS Y CP
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su capitan Aristf , es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su er rg; onto listo y admite el resto á„fíete si se presenta con Of	4ad.—lnií*ohdráu mis consignatario*«
R. MORI SON Y COMP.
am vet' lab» i, mosísiii capitan
áél 27 : .i p agiti en cobr. cómo tam-j
a c&ma á bordi
?ARA NFAV YORK .
^corriente la nueva y muy velera fragata \í, MILAN, capitán Ellis, forrada y da-
¡mitas cargft á flete y tabaco en rama y n pasageros para las cuales tiene una her-;
y recibirán un excelente trato. Informarán el sus consignatarios’
DRAKE Y COMP.
PARA VIGO V LA CORUÑA.
Saldrá el dia 21 sin faltada hermosa y velera fragata espa-ñota NUEVA LUISA, adúiíte carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don Justo Pastor Fano un trato es merado en sus espaciosas cámaras« Impondrán sus consignatarios	NORIEGA OLMO Y COMP.
VAPOR GEJEIÍ.
bu capitán don José Jjmenez.
Saldrá de Cárdenas los domingos después de la llegada deL vapor Habanero (que sale de la Habana loa sábados á las 10 de la noche haciendo escala en Matanzas)y llegará á Sagua los lúnes tocando en la Teja y Sierra Morena.
Llegará á Sgua los lúnes, tocando en la Teja, Sierra More na y las Pozas.
Saldrá de Sagua los miér coles y tocando en las Pozas, Sierra Morena y la Teja.
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra causa no verificase su salida de laHabaua el vapor Habanero, en tal caso esperará eí Jeien en Cárdenas los domingos hasta la llegada del tren del f rro-carril á fin de que los Sres. pasageros puedan aprovechar e¿ ta via.
Eí Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Morena y Sagua, la cual podrá remitirse hasta Cárdenos en el vapor Habanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
Importante á los señores hacendados,-
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar, se encontrará un gran snrtido de to los tamaños, hechas con toda solidez y perfección á los precios módicos de costumbre, en casa de los Sres. Mangoaga Ducatel y comp. Callp de San lgncio número 100
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
ca del ANCLA, se haba de venta en la caile de la Amargura n. 8, á 23 rs, docena de ! & 10 cascos, y á 22 rs. tomando de 10 cascos pnra arriba: advirtiendo que es de la clase maa superior.	13
Vino tinto superior legitimo deS.Vioen-
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de A» mas núm. 3.
Se vende vino de áan Vicente, lejítímo y
sinestai encabezado ron aguardiente de la justamente acredita da marca MURA: caile de San Ignacio núm. 97.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgadas
y otros efectos se están esperando por momentos para surtir el acreditado esto bleeimiento de j. B. Biasca Calle dei Obispo entre Cuba S. Ignacio.	®
Arroz de Manila, acabado de recibir por
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del Hotte por su blancura y lirnp.eza á 10 rs. arooba, idem mediano á» reales arroba, idem mas bajo á 7| reales arroba, advietiendo que
______- .j .	________i. _ _• t i . __i „„„♦« v mlfi ia
este arroz e3 de lo mejor que ha venido de aquel punto y quela -------------------1	• • *-	1 que existe en la plaza.—
lase baja es superior á iodo el expende en la calle de la Amargura número 8.
Hormas y gavetas de todas clases.—Hay
constantemente un surtido generni en la ferretería de don Ant®‘ nio Ferran y compañía, calle del Baratillo frente á la Puerta Carpineti*
Sociedad anónima—Canteras 0-Donnell*
—De conformidad alo acordado ayer en junta general de
nistas, se convoca nuevamente á todos estos señores pa***
que deberá verificarse el dia 21 del actnal á las once
de U
mañana, calle
de Villegas núm. 55, con el objeto de resolverlo agar respecto á las cuentas presentadas y »
qne hubiese lagar respecto a las cuentas presemaua-y necesaria finiquitacion social. Habana y Noviembre 15 d0 1
para Santander.
Saldrá á la mayor brevedad 1 la fragata española RAQUI .TA, capitan Viademonte; y admite carga á fleto y papágeros álos cuales el referido capitan les ofrece el buen trato que l Jeue acreditado, y el buque las mayores comodidades con su e spa-ciosay magníficaritmara. Impondrán susososiguxtHrios lote señores	SAMA Y COMP.
PARADLA CORTJÑA-
Saldrá sin falta el dia 24 dé;! acrual, el bergantín éepa ííol JUANITA* admire carga á fleoe, v su capitán D. Víctor» iano Cusí, ofrece, el buen trato que fieme de .costubre a los pasag aros que gusten embarcarse en diciio buque. Impondrá e! capil xa 4 bordo ó en la calle de Oaba núm. sns consignatarios RIERA HERMANOS.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYAR! Y
SAGUA.
Saldrá dentro do breves diaa la hermosa y velera golet; i española CEFIRO, su patrón Doniiaguáz, admite carga á fie te y pasageros,quienes recibirán el buen trato de costumbre.-- •Impondrán sur consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
VAP M GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Latabanó todos los domingos después de la llegada del tre • ñei ferro carril para Dayaniguas, Coloma, Colon Pi nía de C tas y Bailen-
v	RETORNO.
L03 lu ; t. las 8 e la noche de Bailen para Punta deCar-tas. Los mí. íes á las deia mañana de Punta de Cartas para la Cbloma y Colon, continuando á las 11 déla misma de estos puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Bata bañó á jas 5 de la tarde.
J«os fletes de la carga, animales y carruages se cobrarán «on arreglo ála tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por REVENTOS Y CP.
VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Ba,tabanó todos los jueves después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los viernes; de Cienfuegos e 1 mismo dia, v llegará áTrinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará á Cienfuegos; de Cienfuegos ei mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lúnes.
—A. Cerda Ramon, secretario.
Aviso interesante á les Sres. hacenda-
dos.—Eu e horno de la junta de Fomento, establecido ^ caiit ras de S. Lázaro, se despacha cal cristalizada a kan. envasada en pipas del contenido de cuatro barrí.®0 cío de 20 ps.. siondode cuenta del comprador la conduc ^
iiuu Ut GUcllld Uci CUIIipiaUUi i“	pon eS"
Ya se ha probado la buena defecación que se hace ta cal cristalizada, que dá á la vez al producto mas ca 1	^
rendimiento; así es <, su descubridor fué premiado o g0S tima esposicion pub , con una medalla de oro y P ^ por lo que cree escus o hacer mayores encomios,
Se vende í rzaparrilla snperior de Ta
basco en el escritorio calle de los Oficios núm. ,n
10.
Cal de mármol inglés superior, c“|t0“,
io.a ó cimiento romano idglés, propio para je loa agua,padrillos refractarios inglees.—Se venden en c
Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle ae S* Ignacio num.
Hormas y gavetas de hierro ParaFefnaÜ
car de varias clases.—Se venden en casado los feres. dez, Pozo ycp. calle de S. Ignacio núm. 9L
GRAN TEATRO DE TACON. i nta
Función extraordinaria para el sábado 20 ue c tllInbr<^ Se pondrá en escena la preciosa comedia	ciudftd
en tres actos y en verso, nunca representada n -arvetnbl,f 1 ’ tres distinguidos poetas, Sres. Harz
compuesta por los tres distinguidos poetas,
Valladaresy Rose! 1. titulada:	. a
JUGAR POR TABLAS. p Wani T fnnejon terminará con la graciosa p»e Bre*. . e los Herreros:
MI TIO EL JOROBADO Precios los de costumbre.
uel
Solicita nn individuo encargarse de cualquier» fine» en el c;mni:'. de-empeñaudo la piara úe mayoral entiende todo remo Je agricultura y crianza de animales, tiene ucran ios queabonen bu conducía,y ¿jil para todo;iam-bicn udni re eartído en caso que el salario sea corto.ee casado •> m-e i .i.,.1 a qne tu esposa. Galle de los Anjeles número »ton, dejando un apuaie adonde vive el que lo ne-
miacaha habido en la Habana,
RARA NEW-OLEANS
Saldrá inmediatamente la muy velera goleta aineríc *na CORNELIA, capitán Goodtnanson, admite carga á flete y pasageros. Impondrán sus consignatarios.
SQTOLÜNGO A SEN* lü Y COM P.
para boston.
La fragata americana HENRY KELSEY, su capitan (is, annusila «Igiene carga á flete y teniendo la mayor parte ,
Cnr
;am-
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estolt. Saldrá desde Trinidad para Cuba y vlce-versa, los días I:
que
ee expresan á continuación, deBpues de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca
para ¡os puntos intermedios.
No '	‘	~ J
oviembre 7.—Saldrá desde Trinidad y llegará áSta. Cruz el 8.
8—	De Sta.Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
9—	De Manzanillo y llegará á Cuba.
RETORNO.
17—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 18.
19—	De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
20—	De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 2L
La carga deberá remitirse» Batabanó los lúue» y mártes,
j uc tuaiuiHüit»	minto.
Empezará á las siete n P	pagará
B’-NOTA.—Los niños que no pnsen de oenu	_
la mitad de precio’ de entrada.
TEATRO DEL CIRCO- tendrá efecto
Para la nochedel domingo 21 del corf‘8 anteriores
1 L -I .1.	_ííPHpn tlR IO» OM	„
el segundo baile de máscaras el órden de*	janzas n“e'rí)á
La orquesta que dirige D, E. Diez, to pensa®1.6® mawor gusto, entre ellas, una titula ; <:hi|aHo:
después de la última «n ra í
lila.	,	,
dauza se tocará un wals ti tu a* Contraseñas y horas.dejostu^re
püB «*• *
IMPRENTA DEL GOBIERNO
