P
gage

cimiento« y exea raciones producen un sobresaliente coco. Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 16.	2	'
«e rende nn sitio de 2 caballerías y 14
cordele» de tierra, cercado de piedra con sus fábricas y su buea P020 y algunos árboles frutales, libre de piedras; el terreno y dicho aitio está en el partido de Arroyo-Arenes, á inmediación de Marianaio^ loa colindantes por un costado con D. Antonio Marta Muñoz y por el otro costado, con el camino de Baracoa y por el frente con el camino de Barandilla; darán razón en frente de a taberna de los Cuatro Caminos, á inmediaciones de dicho punto.	2
Se vende la hermosa casa que no se
ha estrenado, sita en la calzada de Galeano esquina á la de S. Rafael, acabada de construir á todo costo; tiene gas, llames de agua, altos ^cuantas comodidas puedan necesitarse inclu a* la de una bañadera de mármol, surtida por una bomba de pozo: en la tienda de ropas esquina opuesta está la llave, impondrán calle de Cuba núm. 11.	8
Se venden tres casas, la una en la callé
deO-Reilly niim. 55 de manipostería y tejas, otra en la calzada Real del Horcon núm. 360, carnicería la Firmeza, do embarrado y tejas, libres de todo gravámen y en terreno propio, 1 a otra en dicho barrio calle de los Buenos-Ayres núm. 5 de tablas y tejas, terreno á censo con pila y hermoso baño, cochera para 3 carruajes y demas comodidades: tratarán de su ajuste en la calle de S. Ignacio núm. 31.	3
En la villa de S. Antonio se vende la casa
■úm. 10 calle de San Luis, entre la Real y de San Miguel, de manipostería y tejas,con sala, contador, tres cuartos, cocina y letrina, propia para temporada por cruzarle el rio por , el patio, es muy fresca y alegre por hallarse situada entre los puentes de dichas calles ysiempresa halla alquilada y se advierte que au dueño no cerrará ajuste hasta el 10 de Setiembre préximo an la misma tratarán de su «juste.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende en 800$ y los derechos un mu-
Uta de pelo, calesero general, buen cocinero, buen zapatero de muger, repostero, dulcero, muy fiel y de buenas costumbres, de elegante presencia y muy ági! para todo, sin taihas, soio que ha padecido de ahogo, aunque hace ya tres años que no le da: en la posada de la Campana frente á la Puerta de Tierra daran razón.	2
Una negra de regular edad, buena cocí-
ñera, lavandera y plancnadora, sana, coartada en 356 ps.: calle de Compostela frente al cuartel de Artillería n. 108. 2
Se venden, una negrita de 16 años buena
eosturera bonita presencia sumamente cariñosa y humilde excelente criada de mano, una mulata de 16 años de buena figura nacida y criada en el campo de todo entiende regular, una china de 24 años general lavandera, planchadora, buena costurera peinar y vestir señoras muy racional, dos negras una buena cocinera lavandera y planchadora y la otra de campo regular en todo, un negro de 22 años, cocinero y calesero, 5 famosos negros, sanos, jóvenes y fuertes para cuanto quieran aplicarlos, un excelente mulato de 18 años, buen tabaquero de millar y regaba fiel y humilde enestremo: calzada de Galiano núm. 118 impondrán.	2
Se vende nn mulatico de once años y de
pelo propio para page ó para lo que quiera aplicarlo, sano y de buenas costumbres muy humilde: eu la posada de Cabrera Calzada Real dei Monte núm. 12 el encargado trat ará de su «jueto.	2
Se vende nna negra criolla del campo,
de 21 años, muy humilde, robusta, de buena presencia, de fuerzas, excelente lavandera, planchadora y cocinera regular, ágil y entendida, sabe el servicio de mano y se vende porque prefiere el campo: calle de Neptuno núm. 10,esquina á la del Consulado.
Por no necesitarla sn dueño se vende
realmente una negra joven, de hermosa presencia y robustez, buena lavandera y planchadora, regular coeinera y con principios de costura, de buen coraron con los niños, muy humilde y callada, sana y sin tachas, en 600$ libres para el vende-dor: calle de Dragones núm. 101, impondrán.
animalesT
Se vende un caballo dorado volantero
propio para una pareja por su benita figura y buena cualidades en la tabaquería que está frente al Correo darán razón.
Se vende un caballo frizón de tiro, o o-
ha, de cerca de ocho cuartas nuevo, sapo, de excelente cualidades: en e! despachó de esta imprenta impondrás. 4
Se vende por no necesitarlo su dueño un
caballo del Norte, buen volantero y también para montar? manso y de excelentes cualidades: calle de S. Isidro n. 48
2
be vende un bonito caballo volantero y de
tilla, en el Hotel de Paria, calle de los Oficios esquina á la del Soldarán razón.	2 .

affaaagj

IftMIMI
DE CAKitllAOrES.
Se vende muy en proporci on una volante
nueva que apénas ha rodado: impondrán calle de S. Ignacio esquina á la del Sol núm. 73.	9
Se vende un coche de 2 y 4 asientos que
se arreglan como se quiere; asimismo una yegua muy hermosa, sin el mas leve resabio y los arreos correspondientes; calle de Villegas n. 54 entre Muralla y O-Reil y.
Se vende nn quitrin de medio uso aca-
bado de pintar y vestir, con la mayor equidad: calie de A-costa n. 39, impondrán.	10
Se vende con bastante equidad, por no
necesitarlo su dueño un quitrín que no se ha usado, muy fuerte montado sobre sopandas de acero y único en su clase lo que le hace tener un movimiento muy suave: en la calle del Refugio núm. 2 impondrán.	____________________7
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Por ansentarse sn dueño se vende nn
elegante y bonito buró, un canastillero, un escaparate de hombre, un tinnjon que carga sobre 15 barriles de agua mas ó mé-nos y otros varios muebles; también se vende un negro calesero: calle de la Concordia núm. 32, impondrán.
Una mesa de caoba con pies torneados
y gaveta de escritorio con la obra interior de mepie, se vende en onza y cuarto; calle de la Salud n. 30 en los altos de la botica.	2
Se vende vino de San Vicente, lejítímo y
8ia estar encabezado con aguardiente de la justamente acredita da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Por ausentarse su dneño se venden los
muebles siguientes: dos escaparates uno de caoba y otro de pino chico para losas, un par de sillones de última moda de caoba y rejilla, un par de columpio de id. y otra de maderas, un tocador de Sra. una cuna de caoba, un par de rinconeras, una docena de sillas rejillas de madera, una mesa de a!a9 de oedro y otra de planchar de id., dos quinqués de mesa iguales con flecos, un toldo, una bañaaera una tina grande, un semicupio, un espejo grande, escupidera, una charola y otras frióle ras: en lacalie de O-Rei lly núm. 86 impondrán.'
Se venden 1 docena de sillas, 4 sillones,
1 tocador, 1 escaparate de hombre una mesa de tresillo, mesa redonda con piedra, mesa de comer de *20 personas todo de caoba quinqué de mesa y colgante butaca, sillón de parir con mucha comodidad, piano, alfombra de6 varas en cuadro, cómoda y demas muebles: calle de S. Rafael núm. 48.
ORAN SASTRERIA—De Federico y Gou-
mot.—O- Federieo Eyerraann. rocío liquidador de la antigua casa FE D E RICO R EYLING Y C. ® , tiene el honor de participar al público haber pasado su sastrería de la calle de Mercaderes n. 3, á la del Obispo n. 16, esquina á la de S. Ignacio, bajo la razón social “Federes y Goumot.1’
En eBte nuevo establee miento ai nivel en todo de los me-jores di su clase, se hallará siempre un surtido variado de géneros escogidos, que se expenderán con la bien conocida ime-cridad que acostumbra, quedando la parte facultativa á cargo de bu socio D. Juan Goumot, sastre de Paria, cuya pericia, unida al gusto del dia y vivos deseos de agradar, complacerán sin duda á sus favorecedores.	11
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del pubFcocjue ae haya en esta ciudad para contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpooy M. Daubru el Car bier de Frangía: toda persona que quiera honrarle con sus -en *nrgoa puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
Nuevos Tachos de válvula de privile-
gio en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajadas.—UN APARATO completo de nueva invención para romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas, con ejes de acero y de doble carsa que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-tro» usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hier-
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya han transcurrido des nítys desde que introduje en esia Isla mi nuevo sistema de máquina d* vapor y trapiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengoe privilegio de 5 años Ya están estab’ecidas cinco de mis máquinas en loa ingenios délos Sres. D. PedroLamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sa gua la Grande, Sr Ü. N. Morejon del Junco, en Cara í, certa de Maianzas; Sra. Da María Socorro Zequeira y Uraaiz y familia, cerca ctel paradero de'la Sidra, Sr. D. N. Roja$, ei Sagua ia Grande,—Tengo por consiguiente mucho ga^fo ei poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad di mis asertos re rea de la excelencia de mis máquinas cuyos a-sertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación permite que la máquina de vapor y los ruedas dentadas que la enlazan con el trapiche, se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas ia.‘ tres partes, esio es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobrt una plancha de hierro horizontal que les sirva dé base ó cimiento, y de eete medo forman una sola máquina completa f independiente. Esta combinación se ha efectuado sin compli cae las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno £ara alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada to da la maquinaria, h ice las veces de los cimientos de mampos teria y de los muros 6 durmientes y en«ab lamentos que sor necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pues no admite el levantarse ó moverse de ningún modo.	,
De esta sencilla innovsfcion resuiia:
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo que con la precisión mas exacta y necesaria.
2.	° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería ó de madera de ninguna cl ise.
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinarla, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-flojamientode ninguna parre por causa del estremeojmientor
4.	° Que puede tornillarae y ponerse en operación en el término de pwco8 días, 6 bien desmontarse y llevarse á otra loea-idad con muy poco trabajo y costo.
5.	c En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie zas de la máquina, eu “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximundel efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación, y las composiciones serán’irisi^nificanres.
Estos trapiches de vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco oños, é introducidos y empleador en varios puntos coii ei mejor resultado. Se fabrican con e¡ mayor cuidado y la mss prolija exactitud por i-l que suscribe, bajo ia dirección de un caballero que conoce pr' óticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. I os materiales empleados y la mano de obra son escogidos entre lo mejor qpe se conoce.
Se ir»cen de las fuerzas y dimensiones nguientse, á saber: Tamaño A de JO caballos ingltees.
S	,1	14	U	1S
C	„	18	,,	„
D ,, 24
E	,,	30	,,	,,
Y de otros tamaños y	fuerzas mayores con trreglo á órdenes
especiales. La velocidad de los tambores puedo ser de 16.22 ó 28 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las si guien tes piezas.
Una bomoa con todas sus dependencias para elevar elgua-
apo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.	,
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada ei se quiere.
U.i generador que tío necesita ni ladrillos, ni mampoateris (en lugar* del que se dá comunmente.)
También un juego de tres Clarificadores de vapor, en las que se emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado h i sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que ja é poca en ia cual se debiera despachar de^aqui la maquinaria a iempo para Ja zafra, siendo la misma en la cual loa barcos generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente'que para remediar este inconveniente es preciso remitir !a maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen parala isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvolso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, ei Veis, me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mjs máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 caballos, y una d^ la letra D de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente la atenciou de Vds. hacia ellas.; Lases, pecificasionee, los planos de plantificación y todos los pormenores serán dados por ios Sres. Druke y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vnurigaud mi ágeme facultativo para la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
. H. O. Uobinson,-
Londres 20 de Junio de 1852.
Ei específico para bnbas y úlceras gomosas del Dr, Cabeza», se venderá únicamente en las boucas de la cade de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Ron Sabino Lozsda, calle de O-Reilly.	. II
Se veudea sombreros superiores de pa-
ja de Italia, propios para temporada a\ precio de diez rs:. en la calzada del Monte núm. 21, esquina á la calle Ancha de Jesús María, frente á la Alameda.	*	8
POR LA VENDUTA.—Gran remate —
Por la Venduta se eominúa realizando ricospeinados y flores, esquiadas manteletas, ñipes de puchas, preciosas peínelas y brazaletes inclusos los abanicos; todo lo mas elegante cejas de perfumería y riquísima pomada, lienzos ricos de camisas con privilegios reales, driles los mas elegantes en pinta y en variedad, cajas las mas caprichosas que se han podido inventar, chupas, levitas y jaiques de cuantas clases se pidan, chalecos y pantalones, un surtido general de camisas, gran variedad de chalecos como se pidan y en ropa para criados el surtido es sin igual. Para niños toda clase de ropa he ha, medias y medias-medias, pañolitos, abanicos y costuremos, y otras mi ¡ cosas caprichosas que se rea izan en el Depósito de mercancías, calle del Obispo núm. 29, entre la Habana v Aguiar.	9
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingetíios y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ambos renglones se menudean en el taller dé maderas silo en la alameda e-xtramuros, el primero» saliendo por la puerta leí Monserrate v en el de igual clase sito en el puente de Chavez. 32
extensión j o solo surte de agua todo el año ai fundo, sino que »ambien produce buenas utideades exoenuiéndoia en la misma joblacion. De-su ajuste y demás pormenores impondrán en la calle del Campanario Viejo n. 54.	2
Se alquila un negro bum calesero de pa-
reja, y una neg.a c peinera y ágil para e servicio de una casa: an lacalie de Villegas n. 64 trataran He su ajuste. 2
Se alquila un negro criollo de 18 á 20
iños de e¿ad, excelente criado de mano, humilde muy racional v fiel, propio paraúsa casa de familia ó pera el servicio de alguna persona, por ser muy puntual en su ajuste: calle del Consulado núm. 21 última cuadra para ia Pun th impondrán.
Se alquilan la casa núm. 87 calle del In-
quisidor y Luz, con entresuelos y almacenes.
“ núm. 73 cade de Jesús María de «rito y bajo.
„ núm. 106 calle del Aguila con 6 cuartos, patio y traspatio &c. y con enseres y muebles para una fabrica de taba* co^que se renderán.
Los bajos del núm. 110 calle de O-Reilly entre Cuba y San Ignacio, con adornos interiores y exteriores, gas fcc. propias para un establecimiento.
Impondrán en la alameda de Paula núm. 42.
PERDIDAS.
Se ha extraviado nna cabezada de silla
!e carruage, compuesta de cabezón, visera, frontil hevillas,
• jntillasy rosetas labradas hacia los ladbs, siendo todas di hag piezas tln plata, y se suplicaá los personas á quien fuesen t vendérsela la reit-nga en eu poder y io participe en la casa iúm. ól calle de S. Ignacio dónde se le gratificará generosa-nente.	2
Se ha perdido en la mañana del dia 15
leí presente Agosto, derde ia iglesia Mayor á la cajle de Cadenas, ds la Concepción, la Real, Palo-Blanco, y otras lisuntes de la villa de Guanabacoa, una pu sera con tr^s hi-os de corales, su resorte de oro de filig.ana, con camiLo en d resorte, la persoua que la hubiese hallado y ia entregase *n la de ia Cande!aria primera cuadra, frente á la tienda de o Palma, ó en la Habana, calle del Inqubidor n. 65, será gradeada completamente, pues se esiima inas por ser de un aderezo que por su valor.	2'
El que se haya encontrado el cuarto de
billete o* 29679, folio 4 0 del sorteo que ha de celebrarse el ha 20 do Agosto del préseme año, puede entregarlo en la ca le de ¡$to. Tomas [Cerro] "n. 9 á D. Francisco B'erran, oon-le se le gratificarás) sale premiado; advirtiendo qee se han tomado todas las medidas.	,	2
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARAN A-
ENTRADAS. ^	'
De Charleston, Savannah y Cayo-Hueso en 11 'dias gol amer. Chattani,cap. MidletoD, ton. 33, en lastre, á Drake y cp —Pasag. 4.
De New-York es 21 dias frag, finer. John Benson, ccpitar Winchester, tor. 230,con mercancías, à Drtke y cp.—Pas.3.
DeHamhurgo en 65 dies berg. e*p. Cárlus Habanero, cap. Fernandez, ton. 178, con mercancías â Oimeyer y cp.
Salidas de buques.
Para New Orleans vapor amer. Empire City, cap. Windle per Drake y cp.
Para Boston frag. amer. Sarah Bridge, cap. Stundivant, pc Drake y cp.
P'ira New-York berg. amer. Niágara, cap. Pierce, por don C. Tyng.
Para New Yoik frag. amer. Norms, cap. Brown, por Drakt y cp.
Para Cádiz frag. esp. P. Gaditano, cap. Martin, por don J. de lo Poitilla.	%
Para New-York frag.amer. Sarah Ann-cap. William, poi Mangoaga Ducutel y cp.
Para Cadiz frag. esp. Castilla, cap. Villar, por Alcisnelles y CP-
ParaNew-Orleansg. amer. Fairy, cap. Silver, por don F Alvarez.
Para Boston berg. amer. Francis P. Leek,cap. Smith, por don H. Chhuzac y hen ano.
§2P*A la no quedaba buque ála vista.
EXPORTACION.
Para Boston frag. amer. John Harris, cap. Harmer, por Drake y cp.
En lastre.
Para Chagres berg.esp. General Armero, cap. Herrera, por don J osé Sauvedra.
.26 arroba de cera.
9151 millares tabacos torcidos.	_____
NOTICIAS SUELTAS.
EL NAVIO.—-Agencia de mudadas y de-
oósito público de muebles calle de Bernaza núm. 94.—D. J uan F. Á. y Veres dueño de esta Agencia sigue desempeñando el transporte de muebles y toda clase de efectos á cualquier pun-'o de la cvudad ó'Lia para lo cual tiene carros apropósito y 10 hombres inteligentes y activos que llenan cumplidamente sus ncargos.	3
En el Real Colegio de Humanidades sito
en la calle de Acosta núin. 11 se solicitan dos profesores internos, mayores de edad, con abono» de sn conducta y moralidad; ^1 uno para ciertas ciases primarías y el otro para las misnius incluso dibujo lineal y geografía universal. Los que ee hallen adornados de !hb expresadas circunstancias podrán ocurrir al seminario de 10 á 11 de la mañana y de 4$ á 51 de la tarde.
D. Manuel Gandul y Álvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del fíob depurativo de eu nombre que reconoció ia Inspección de Estudios, co no remedio el mas -ficaz de loa usados hasta el día en ato género, se ofrece al púdico en su facultad, de cuyos diversos ramos hu cultivado con rispácíalidad el de ia curación de las enfermedades venéreas el de la asistencia de los parios. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de lguiaresquina á-ía de la Lamparilla, ó easu morada calle de la Industria núm. 138, donde dará'consultas gratuitas de 2 á 4 Je la t»rde.
Real Colegio de Humanidades de Jesns y
José.—Conforme lo Dispone el articulo 14 del reglnmento de la Real Universidad literaria, darán principio en este seminario ías clases del curso de filosofía el dia 6 del próximo mes de Setiembre y se pone en conocimiento de loa que quieran dedicarse á este estudio á fin de que se avisten con el Director para que puedan ser insoitos en la nónimaque anticipadamente ha de dirigirse'al Sr. Rector de aquella.	3
Teniendo encargo de uno de los Sres-
Vocales de la junta de Comercio y Fomento de la Isla de Puerto Rico de indagar bajo que condiciones querrían trasladarse á aquella IsJa por uno, dos ó tres años, cuatro personas inteligentes en el cultivo y condición que debe darse al tabaco, se suplica á las^personas que deseen hacer proposiciones se sirvan acercarse á la calie de Cuba núm. 26 casa de los Sres. Riera Hermanos.	3
D. Antonio Cerecio y D. Benito C. IK. Prie-
to, tendrán ia bondad da acudir ul escritorio núm. 42: calle de los Oficios para asuntos de su interés ó dar aviso de su ha2 jta-cion.	3
Don Antonio Domingo, inventor de la
Máquina para nacer almidón con gran economía de tiempo y brozos, de qu ya iiem> conocimiento el público, y por la cuaí ha obtenido el e.jrrespcpdtentü prwiiegio, hace presente que, deseando poner al alcance de todos tan úii! invento, concederá facultad para establecer dichas m quinas, dando ademas las instrucciones necesarias pttra verificarlo, por so'o el estipendio de I2onzas de oro por cada una máquina que se intente plantear. También cree conveniente advertir que como inventor de ese mecanisrqo y dueño del privilegio, eo el único que tiene derecho para conceder la referida autorización é intervenir en el asunto, y que hará efectivas la pena y respon-sabil:dad que imoonen las leyes, contraLs que contraviniendo á ellas, se ap.ovechen de su invento, construyan 6 dirijan alguna de las iiu -cadas máquinas sin su corisfeíhimiento. Habana y Jul o 29 de 1852.
NOTA.—El inven or. habita en la cpMedc los Angeles n. 2	.
i>.mh;ii;l r.yikta
CIRÜJAÑW líKXTISTA
EXTRACCION.	Del 1° dp Enero al 18 de Agosto	! ¡Extrae-aumento cion del al dia 18 dia 19		Tota! gral del año.
Cajas de azúcar......	578221$	1050	620	579891}
	127702			127702
Millares de tabacos...	1227I8J	34	237}	122989}
Librps tabaco en rama.	1694682	........			1694682
Bocoyes miel de purga	33450}			........	33450}
Tercero!, miel abejas.	1672*		47	17194
\rrobas de cera		277j3j	........	2008	207514
Pipes de aguardiente.	48194			48494
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas v el j-Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 déla noíhe gará a Matanzas al amanecer del martes, saliendo el * ^
lia á las 7 de la mañana para es: ~ Los miércoles y sába^18'1'0 las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para ^ ñas v el Jácaro el dix siguiente por la mañana, volvienH^' nismo dia á Matanzas, de donde saldrá para esta loa in • y domingos alas 10j de la noche.	J j
Se advierte á los Sres. remúenres de cargas para C' y el_Júcaro que deben pajear el floteen esta.	|
Es por cuenta del vapor el pago del reaf qua eY¡ge el bierno á los pasogeros que salen de Matanzas.	1	|
vapores
El vapor está atracado como antiguamente al muelle
)res de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán Iob^'21
los Sres.
eonsjgnx^'J |
PARPO SAN PELA YO Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.	^
La hermosa y muv velera fragata americana, panno, vapor y correo de los Estados Unidos EMPIKE CITY, al •lo de su capitán«* tenient« de la marina de dichos^E»,0145’ I H. Wiudle, de 2,000 toneladas de construcción, teniend^.5 I das las comodidades posibles para los pa38geroF, se ar ,0k I --n este puerto del de New-York sobre el 18 del corrie»^4 I verificará su salida el dia 19 del mismo mas ó ménos. Ao • I pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda b? I y en la de proa á 20$, que se pagarán en la Habana, hacie . I entrega los interesados de sus pasaportes, tomando uq re^:* I para su admisión, pue9 no serán recibidos á bordo los qUg^ I se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. com113 ! dánte de e6te puerto.—Si se sustituyere un vapor por l siempre se considerará comprometido el pasage.	0líB I
8_________________________ DRTKEY CP..
CAB0TAGE.
entkTdas. *
Del Mariel g. Manuela,p. A rocha, 318 # azúcar 16 p. agte, De Jaruco g. Reserva, p. Marrero, 182 id.	•
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 142 id.21 p. agte.
De-id. g. María, p. Film, con id.
De Sierra-Morena g. Tres Amigos, p. Marrero, 230 id. DESPACHADOS.
Para Puerto Escondido g. Consuelo, p. Losada, con ef. Parala Mulata g. Poíofí, p. Puente, con id.
Para el Júcaro g. Josefina, p. ChIvo, con id.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán don José Alemán.—Viages déla Habana áM I tanzas y Sagua la Grande.	I
Saldrá de la H tbana para Matanzas los dias 3, 13 y 23 ¿11 corrienre mes á las 9 de la noche.	** I
De Matanzas para Sagua los dias 4,14 y 24 á las 3 de l, I tarde.	v **1
> RETORNO.
De Sagua para Matanzas los dias 9,19 y 29 á las 11 del I De Matanzas á la Habana los 10,20 y 30 á las 6 de la ttl| ñaña.	Cl'l
Precios de pasage y carga.—Los de costumbre.
En Matanzas recibirá carga para Sagua y ai efecto loa ai mitertes se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime ft¡T I y comp consignatarios del	buque en aquella ciudad.	j
El flete de la carga destinada á los puntos del ’nterior ¡!>| Sagua, se pagará á su embarque ó al tiempo de entrega':l sus dueños.	*1
Se despacha en la Habs'na por los que suscriben; enM^.I zas por los Srea. don Jaime Rivusv cp.¡ y en Sagua por .. I Sres- Beronda hermano y cp.	■
7	RE VENTOS Y CP.
A BUQUES A LA CARGA. . m
1-AttA bKbitibN.
Se despechará eutodoeste mes el bereantiu eapefiol VE LOZ R1C i RUO, su capitán Ochoa, admite á flete tabaco torcido V eu «ama Impondián bus consignatarios loa Sres.
5	DRaKE y cp.____
*	'	PARA HAMBURGO.
Se despachará en todo este meo ia goleta noruega HER-MODER, eu capitán Biorn,admite á flete tabaco torcido y en rama. Impondrán ios Sres.
5 ‘	DRAKE Y CP.
SE FLETA.
La fragata espaficla GERTRUDIS LA MAGNA, capitán D. A. M. de Marcaido. Es buque de segundo viage, forrado en cobre y de porte de 3,500 de azúcar poco mas ó minos. Impondrán en la calle de los Oficios número 56 entre la de la Cuna y del Sol su consignatario.	^ JogE pASX0R.
PARA VIGO Y SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias i a hermosa y nueva fragata española MAR-I A LUISA, que admite carga á flete y passge-ros, fi quienes el acreditado CHpitan don Leoncio River, ofrece un trato esmerado. La despachan en la cal le de Tacón n. 88¡L 6	CERALLOSY RUVIRA.
VAPORES ISABEL ? CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira y Ü. Francisco Eití I ORDEN DE VIAJES.	'■
VAPOR ISABEL. «
Saldrá de Batabanó todos los jueves después del fcea.,1 llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo ¿I llegará á Trinidad.	|
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cié*. I fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los ¿I nes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias c^l se expresan á continuación, después de la llegada del vapal Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzcj para los puntos intermedios.	B
Agosto 29—Salüra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 30, Id. 80.—De S. Cruz, y llegará por !a tarde á Manzanillo.
Id. 31.—De Manzanillo, y llegará é Cuba por la noche. RETORNO.
Set. 8.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 9,
Id. 9.—De Manzanillo y llegará á S. Cruz á mediodía.
Id. 10—De S. Cruz y llegara á Trinidad el 11,
La carga deberá remitirse á Batabanó los, lúnes y mértal y los Sres, cargadores se servirán entregar las guias y cococ^f cuentos ios martes á m«s lardur, eu casa de los consignatario}.I NUEVO ARKiXLO DE FLETES.
A Cienfuegos			caballo de carea,
A Trinidad				7 id.	id.
A Santa Cruz			8 id.	id.
A Manzanillo					10 id.	id.
A Cuba			12 id.	id.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá dentro de hreves dias el nuevo v velero bergantín a-merieano P. SOULE, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alejados y tratados impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
8	DRAKE Y CP.
PARA PUERTO RICO.
Saldrá en breves dias la nuevny velera goleta española E-VEL1NA, su capitán don Juan Bautista Masustegni admite solo
un resto de carga á fléte y pasageros impondrá su consignatario.
6	D.JUaNESCAURIZA.
PARA BILB ACTCON ESCALA EN VIGO.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español MUN-DAQUES,capitán don Martin Antonio de Zulueta es buque nueve, forrado y claveteado en cobrp, admite alguna carga á flete v pasageros. Impondrán sus consignatnrios.
6	PARDOS. PELA YO Y CP.
PREC OS DE PASAGES.—Loa de costumbre.
Los pasageros paraSta. Cruz, Manzanillo y Cuba deberii salir de ektael 26 de Agosto en ei tren del ferro-carril para £ tabanó donde á sr llegada se embarcarán en el vapor' Isabel fin Je evitar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso «i tema que se observa en los puntos de escala á la entrega deL cargas que conducen los vapores, ge previene que estos::! responden de ninguna falta que no se reclame sobre ei mue J al tiempo de la debearga.
A la llegada del vapor al Baiubuuó encontrarán loa S*1 pasageros un tren extraordinario que ios conducirá el mijJ dia á la Habana.
2	SRES. PARDO, SAN PELA YO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona Valencia y Mái ga las giran en la calle dei Obispo núm. 10 los Sres
JIMENEZ Y CP.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios I ’ las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de subgénero que se conocen hasta el d ia.
Recomendamos de nuevo al público e3ta preparación de tanprobados buenos efectos, que ha triunfado ea casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas ea esta ciudad y en toda la Ría, los cuales son nien conocidos del público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra ¡ reparacio n, hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 1-0000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este mstal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, 6 [os Sres. Hacendados por los birenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sws esclavos: se venden en la Habana bo tica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la d-la Lamparilla.—Matanzas bórica de D. Mariano Artis.—Cáre denas, botica Je D, Juan Figueroa.—Roerto-Príncip-f botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Los d03 hermanos situado en la caiie de
ro para revivificar carbón animal.—PAL \S grandes de mucha Neptuno núm. 145 entre 1h de Escobar y Gervasio.—Con obj
fuerza para limpiar zanjas.—RELOJES ó indicadores para - J -*-J---!----------------------- •
vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCERADOS figurando alfombra para vubijr salas.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso.
BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profun di jad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.'—BALANZAS de plataforma legítimas de Fairbank, pndiendo pesarse desde 400 fa. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta240 libras.—A-i
to de traslada reí establecimiento á otro punto se realizan los efectos que contiene, de quincalla,pe»fumería, y juguetes, desde las c á las 9 de K mañana, y desde las 2 á las 10 de *lu noche segaro de que el que se sirva concurrir con ideas de cora prar infaliblemente hará negocio, advirtiendo que es el mas surtido de su clase en extramuros.	3
ALQUILERES.
Se alquilan un mulato como de 12 años
redo, modificados arreglados al uso del país y cultivadores de j PWP o pa™ cuanto quieran aplicarlo, y ua cocinero para fo,.-todaa clases y tamaños propios para romper terrenos, para da por haber desempeñado ia plaza oirás veces: calle <te la sembrar caña,’ tn*iz v aplicables también & vegas de tabaco.—i Estrella n. 145	2
desgran adores y molinos de maiz de ciases nm- ge alquila la casa calle de S. Ignacio n.
v.™üf.!T?í>R'rAlr?ORil!'S DE MALO JA y heno, y otra di- 39 Enlaparte baia tiene zaguau, sala comedor, 4 cuartos, ¡wwMttowttcujo.de agricultura y horticultura: se exueu-i bs„erjf# una p uraa de «gua v demas menesteres: y en Ja í	°*T de d,$LMI“£' ““V" el í parte alia, sala 2 cuartos, comedor cocina letrina y una hr-
üdc%.«Igá‘* ,1“. O *	• iern‘Bde*’ Foso y Comp. Ca- 40sa S70!ea con 8ivmtTador d*d que se vátoda rru3s;ra hermo-1
JnArna VaaII’ ' *	•«	_ I J Isa bahíi: ct'le d*»l Teme»ie*Rey n. 69 impondrán. 2
tt»i.íu^ed.iseuoampamUaslde?de una üafta Se alquila una negra regular lavandera
irva vn juego con sus retentes rara colocarlas en casus particu- ,	.	, “	°	,
lares 6 casas de huespede, llamar a los criados. Prensas J P^hado.-a, un negro mi i . ne regular zapatero y re v.-n-P»ra copiar cartas y factura, con todos sus avtos necesarios; de hermoso reloj de sobremesa co„ cus dos floreros con coaeuyo uso «consigue de un modo sencillísimo yen muy !»"*•<»« China con obra, chinescas y tannoei un crucifijo pocos »osí a atas sacar mu copia limpia v eterna de cualquier Sranfie propio para una lgteeia: en la calle- Real ue la ívalud
«rtm ó documento. Todo lo,«es« exonde en la calle de San,"- 1131	......	^	*
B%wa4y d;M>re nnm_ 4 k precio, equit.tivos. 9	Se arrienda un sitio de labor de tres
GRAN REMATE.—La vondueth eontinún «aballerlaa mas ó menos de excelente tierra, s.tuado muy iu-reahz.ndo de U « c y de 6 » 8de Unocho ios géneros, adorno# mediato á la ciudad do ¡fian’iag » de las Vegas, á medí legua y ttiMblw d»	.<» hallan depositado en lacalie del Obis- del pa-adero del ierro-carril en la aguada del Cura, tiene c i-
------Ul». cuatreña » la do Mercaderes accesoria del con vento mo 12,000 cepas de plátano próximas 4 dar fruto, una it.fim-
Vive calle del Obispo n. SOúltirrfá cuadra pira el Monseira te, y ase preeer e á sus favorecedores que en atención al favor que le disnen ian, sr i precioB serán aun mas equitativos garan-tizándo cuar.o sa’gade su elabniato/io.	83
Explicacioj del sistema métrico deci-
mal, por 1). JOAC'IN A. ue DUEÑAS.
Este sistema cuya enseñan- a va siendo yá obligatoria, se encut) nra mui* dogamente expücr 'o e la obra que lleva el ti «lo con que as encabeza este anuncio, la cual acaba de ser re comendaoa cemo útil por ia Comiso i provincial de mande cion primar a, y s- venda por dos. pese,na sencillas en la librería de Chprlaiit y Fernandez, caüe dtl Obispo;,en la papelería de la Cruz Vé.-de c e de Me «adere*; en la librería de Sanz, calle dé la Mü.al a; en la Pri cipal plaza del V*iu>r y en la casa Colegio del autor, calle Real de ia Salud n. 30, frente á ia Iglesia.	g
LA FALMIRA,—Este nuevo establecí
miento lie ropas, siluido en ¡a esquina de las calles de ia Habana y Riela, se traslada provisionalmente mientras dure la reedificación de la casa, á ia misma cal e da Ríela á. 44 entre las de Villegas y cerrada del Cristo, en donde se seguirán las tnism». operaciones que en la antigua á precios bar oibíüios. -
Uu individuo de alguna edad desea colocarse con alguna familia en ei campo, para dar lecciones de música, can o, ina.lci, francés 6 italiano, por un moneo y justo tx ipeniiio; en etla. imprenta impondrán.	13
Un profesor de educación primaria y de
los idioma» inglés, francés, palian .y latín, queehideacado •iesde a'gunos años á la educación de -la juventud, desea encontrar una casa para la educación de algunos niños, y laminen dará lecciones en casas particulares; loe b- ñores que lo soliciten pueden dejar sus si irisen In libreiínielos Sres. Spen cer y compañía: caite de O-Reiüv n 1:0
La Real Sociedad Eoonómica. juega eu
el sorteo n. 510 ¡os doB medios b.lletes núms. 32 668 y 37 452
2
En la calle de la Perseverancia n. 37 se
solicita una crian» cocinera, para una torta familia,.que’ sea aseada. hnmiMe, y que eu dueño responda de-.sn formalidad.
Solicita acomodarse por su oficio uu mo-
reno, c<jc ñero general: impondrán extramuros calle de la Estrella n. L>0	2
Se solicitan dos cajistas, en esta impren-
ta darán rn7on.	9
RETRATOS al Daguerreotipo en la ca-
ile de la Otinpía n. 45, erure fas de Vil egas y tíerniza, se ha abierto un elaboratorio de Daguerreotipo, el cual estará á la disposición dei rúbl có desde ¡as 94 has a tas 2 Los precios serán desde 2$ hista 2 onzas, cuya diferencia consiste en la dimensión y cilidad de las pjanch s y ujo 6 lam ino de las Cuadros, cajas, relicarios, sorr yis alfiler--s. se los Hay un completo y variado surtido, táttlo d¡ t-ajá.é finas imitando iibros y carteras de terciopelo cor* cenadur s, y ¡¡aves y de resortes, como también encruatadas de nácar de mueh > H'-s o, para uno ornas retra-os, é inferiores tanto de tnciupclo como de raso. Hay medallones hista pa^a 4 grupos de tres p-.rsonaa y alfi res para uno y mas retíalos; ádytrtiérido»e que con él bbj to de evitar cuestiones no re admitirá devolución de retratos- Los grupos y cadáveres serán á precios convencionales y el pago de estos últimos adeLmado. En dicho Ehbofatorio soíiciae una persona que quiera dedicarse a ty limpieza de planchas que aunque no sepa se le enseñará, é impondián Je 3 casas que st
Pñ nvor^rcicn, dos intra y ana extramuros, y de uri09 muebles que por no necesitarlos, se realizan	9
i'o.ví ADA DE LECCIA.
FAKA EL HaVke.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo,St Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas car:| dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA,
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santandaj
)|a,
Saldrá el 8 de Setiembre la acreditada fragata francesa i y la Corüña, las giran en in calle del Baratillo núm*o 9 losSrefc CLEMENTINE, su capitán Touret; admite alguna carga áfie- i	sama y hermano
te y pasageros en su espaciosa cámaia, los que recibirán un .
trato esmerado. Impondrán,	Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicaí
^	MANGOAGA DUCATFL Y CP. ¡ Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Riyadeo, San!
----—---------- k 1 YivtRiTK Fs	I Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á lar
_ ,, , , c , c . Ku ‘A , . rí , * Urff01.,¡n oa,.a ' en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquinas.!
Saldrá el 5 de Setiembie el solido y velero bergantín eepa- n,,0bil	’ M 1
fio! CUATRO HERMANOS, [á núm. 1 en Lloyds] su capilar, jcttUe «N<tt>brapia loa señorea
Aldamiz; admite alguna carga á fletejy tabaco eu rama y torcido. Impondrán.
2	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
JÉ?
VAPORES.

VAPOR ESPAÑOL GENERAL ARMERO.
Capitán don Marcelino Cagigal.—Arreglo de viages. Agosto 16.—Saldrá de la Habana.
17.—Llega á Nuevitas.
19.	—Sale de Nuevíras, de madrugada.
Tocará en Gibara.
20.	—Toca en Baracoa.
21.	—Llegará a Cuba.
24.—Saldrá de Cuba#con las mismas escalas,
80.—Llegará ála Habana.
Lo despachan calle de Pacón núm. 884.
■> -	CEBALLOS Y RU3IRA.
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidadaj 1 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número I i loa señores
-Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en j i demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia,tj tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian:
\ Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre i raeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de 1 I Oficios número 42
M. de Embil y comp.
VAPOR GE JEN.
Su capitán don José Jjmenez.
Desde el 22 del corriente Agosto hara sus viages semanales en e 1 orden siguiente.
Saldrá de Matanzas todos los domingos á las 6 de la mañana y llegara á Sagua los lunes tocando en la Teja y Sierra
Morena.
DeSaguapara Sierra Moreno, la Teja y Matanzas loa
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce^j Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, á corta vista y ^ cantidades en lacalie del Baratillo numero 3 los sefiorfes.
Drake Hermanos y cp.
* Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Fe I
Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastianj&ff v Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe las giran en todas cantidades y á corto término en la calle®,1 Reilly n. 128 entre la plaza de Arfnas y muelle de Cabatler"j señores £
_____________Nortega.Olmo yC
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL I
St¿. Doimago trente la ctgarreria de "óarcia: ea la misma dad de árboles frutales; está cercado de piedra y piñón, y «e En M&tanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdena» se aifluiwi eteuee pazarealisario» por una pequeña ccmisioa | encuentra en 61 un algtb® y una laguna artificial que por su ¡botica deBarrinat,
Maravillosa y aprobada porL Inspección de Estudios, prévioa los inas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que enumeran la Pleurodinia, paraláis parciales, y demás afee->nr*“ *“‘5‘ -
El viérnes 20 de! corriente á la horade costumbre tará en las inmediaciones del almacén de averias 24 can8*1 ,	,,	,	.	. ,	cerveza francesp, conteniendo una docena de botellas cad*
miércoles al amanecer llegando al ultimo punto los jueves por tu(jog p0r cuenta je quien corresponda, la tarde.	,	„	,	. j I Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 o se re®81,.
hete vapor llega hasta el ingenio la Pastora en el no de v¡órnes 20 (lel corriente a las 4 4. e ia tarde la brdegaf'J Sagua donde hallaran los bies. pasageros.una lanena que los en la calle de San Nicolás núm. 61, tasada en 151$ 7* re8^r
conducirá hasta el pueblo asi corno la c»rga,	—	........... - •am
Los Sres. pasageros para el vapor Gejen deberán salir de esta los sábados bien pprei vapor Habanero bien por el Ferrocarril,
Los que vengan á Matanzas por el vapor Gejen hallarán allí al Habanero que los conducirá áesta. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85.
PARDO S. PELA.YO Y CP.
VAPOR NUEVO ALMENDARES.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan délos Remedios y Nuevitas I03 días 1® y 16 de cada mes á fas 10 de la mañana.
NOT V.—Los dias de llegada á Sagua son, loa 2 y 17 á la ida para Nuevitas, y los 10 y i4 al regreso para la Habana. Ad-m te carga para torios loff puntos de su escala.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO DK VI \ GES.
SALIDA DE BATABANO.
Todos ios lúnes después ue la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde dei mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las 6J de la mañana y llegará a Cienfuegos por la tarde dél mismo dia, á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica 6 los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde a la cas» consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTÍNEZ Y CORTES
VAPOR GENERAL CONCRü.
Capitán D, Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó todos les domingos después de la He—
__gada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Coloma, Colon,
cibné8 nerviosas, que ocasionan Punta de Cartas y Bailen, padecimientos de cabeza, emba-!	RETORNO.
ramiento de miembros y calam- ¡ Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de C*r-btes; se sigue expendiendo á dos: tas. Los martes á las 8 déla mañana de Punta de Cartas pura pesetas el pote, precio señalado I la Coloma y Colon, continuando á las 11 de la misma de estos últimamente por dicha Corpora | puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Bata «ion en la oficina farmacéutica bañó A las 5 de la tarde.
Los fl te3 de lacarga, {mímales y carruages se cobrarán con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por RE VENTOS Y CP.
El viérnes 20 del actual á ía hora de costumbre se & J rá un hermoso caballo criollo de silla, color moro roo*1! de 7 cuai tas de alzada, sano y sin resabios, con sus t*rreü nuevos.	u 1
Pur disposición del Sr. Alcalde mayor 1° se remata -J viérnes 20 del actual á la hora de costumbre varios mue I uso en buen estado, todos ai mejor postor.	^Ij
El viérnes 20 del actual á la hora de costumbre sere J una negra jóven, bnena lavandera, planchadora y r«gul I ñera, á uso de féria.	«.»tari 4
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 10 se 1
sábado 21 del corriente á las 41 de la tarde en la calle ^
co núm. 39, los muebles y enseres de una tabaque^8» * partida dp mhaco torcho. tn«n^o »0H0 pn 639$ 6 .o«1*10’
D.-Pedro Martines ha trasladad» „„
critorio á lacalie del Obispo número 34 esquinaá 1» “eg \ baña.
Vino tinto de Rioja do lo mas snpedfjli.«
cuarterolas y barriles. Calle de ia Amargara núm. J de Pardo San Pe layo y cp.
Deposito de vinos superiores de
en barricas y cajas de doce botella*; calle ds Cub*^

M Dr. Manziai ha mudado suren*-;^
la Amargura núm. 19 entre las de la Habaoa t. Consultas v operaciones de 2 á 4.

gup
rior Gassò,
titulada S. losé, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla.
Lonas de algodón se‘hallarán
calidad y á precios módicos en el escritorio a só, Gonsé-y cp.,calle de la Ohrs-Pía n. UL _
Para realizar una factura se ec0 ,
mor tártaro moj' fresco en calilas da arroba y vl"°.® ¿t < . catel de Jerez en bafrilitos de 1 y 2 arrobas acabau j^.iií I en la calle del Obispo n. 10 escritorio de los Sr«8:	8>1
r T>.
Cimiento romino inglé3 legítin^ P.( -r
-*ara al gibes, para todas clase de obras hidra ulica^^e por ^ ,e en Inglaterra para eim’entos de lascases,	^
riles encasa de los Sres. Fernandez Pozo ygnaeio num.9i
TJ fl J
IMPBEKTÀ DEL QOBIERKO PO»-»'