
br6 el modo de operar de !a anticua, y cua'quicra persona queídera de un mes de parida, de buena y ahóndame Who, sin der mecanismo de t- aburar a¿ úcsr, convendrá cria.de buen earac
esté orientada
en que estas máquinas serán indi#pen*able» á »odos lo» hactm-•i alcance de tedas lee facnltudes; circular a impresos sobre las referida» máquinas, ee hallarán en la oficina de la Agencia y ae facilitarán gratis áquierrlas solicite.:
G. B. Hartson y Comp., también hacen máquinas de va-p°r de todas cíase» y también de todas las variedades que se •o liciten, par a manufacturar ej azúcar, y siendo su agente en esta ciudad un dibujador práetico, on cualquier caso añadirá cualquiera alteración o mejora que proponga el hacendado ~
3!
----	—	-----.„„quina
ñas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez yi’tter-*a a moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las fincas dei Excmo Sr. D. Juan G. Verter conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tres,) y clSr. uaD. n Mariano Rose' &c. L09 fabricantes ofrecen que las máquina» que salgan hechas en sus talleres pean de los mejores materiales y de un dfcqufeito trabajo con la fuerza adocua-J®*I ^°S rnas	precios. El establecimiento se compo-
ne de tMa estensa lín^a de espaciosas fábricas, construidas al propósito para la mamifacturia de toda clase de máquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala es'ensa. —Impondrán on el escritorio de la fábrica de Clavos que está en el muelle de los Vapores de Matanzas	22
D. JOSE DEL HOYO, conocido artis-
ti, inventor y constructor de todo género de muebiage, aun dados, y para que to.dos puedan disfrutar de sus benéficos re, evitados, los precios esatblecidos son tan mó ticos que estarán cuando sea el mas caprichoso complicado, hace presento al pa blico en general, que con motivo de tener que partir para ú Península por hallarse algo decaído de su salud ha determinaa do la total realización de to los los muebles existentes en e almacén denominado EL SIGLO, sito en la calle de Bernat za n- 105 entre la del Teniente-Rey y la Muralla, correspondiendo á la extraordinaria protección que lo tienden sus parroquianos, y tratando de manifestarle su gratitud, tiene hoy di-la alta satisfacción de anunciarles que con una rebaja crecida, podrán los que gusten hacerse do los que necesitaren del crecido surtido que tiene de manifiesto.
Al propio tiempo, si alguna persona quiere hacer proposiciones por toda la existencia, podrá pasar al mencionado almacén y tratar con su dueño. Asimismo aprovecho esia coyuntura para recordar al publico en general y con especialidad á las personas que tengan formada la intención de proveerse de los billetes de la rifa que con superior permiso, debe verificarse el 11 de Diciembre del corriente año, y que no lo han verificado por decir ser mucho el tiempo para su celebración, advierto pasen á verificarlo cuanto ántes los que gusten por tener muy pocos que expender pues tengo pensado que tan luego como se venda el ultimo billete, pretender de la autoridad superior el permiso para que dicha rifa se anticipe para mayor gusto y satisfacción de los interesados; pues voy á hacer una sucinta reseña de los muebies que están comprendidos en la rifa: una hermosa pila que sirve de jarrero que admite una paja de agua, para que ésta pueda circular por ocho hermosas llaves de plata y cuatro delfines que por las bocas de éstos salen qtra9 tantas lengüetas ó sean caños de plata, espidiendo agua: tieno un magnífico filtro para que por medio de ést<> se pueda tomar el agua perfectamente clarificada; dos elegantísimos es caparates uno para Sras. y el otro para caballeros; cuatro magnificas mesas de sala, dos redondas y dos cuadrilongas: do9 confidentes, dos docenas de sillas de caoba; seis sillones, un precio so escudo de armas, un magnífico escritorio de palo de rosa conteniendo éste un relox de péndola y de 8 dias de cuerda, y 8demas un exquisito melodío tocando este todas la3 horas que el relex, pues tiene dicho melodío dos cilindros, uno con siete bonitas y nuevas danzas del pais y un wals de Straus, y el otro con Ib Jota aragonesa de variaciones.
ATENCION!!—Con motivo de haberse aumentado el número de bolas de la Real Lotería, y no siendo el de billetes de mi rita masque 37500 como hasta ahora, participo al púl blico en general que si saliese el premio mayor en uno de estos números aumentados, será la rifa en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA.—En la Dominica, Diana, café de Eseauriza, tienda de ropas la Lotería, caite de la Muralla; el Zapato calle de Compostela; la Tropical, calle de Villegas esquina á la de Obrapia; baratillos portales déla plaza Vieja y del Vapor; Subcolecturía y carbonería calle de Compostela, inmedjato al arco de Belen; en el café de Marina frente al muelle de los Vapores de Regla, y en este almacén donde están de manifiesto dichos muebles, los que podrán verlos á cualquiera hora del dia.	5
Interesante.—Teniendo que reedificar la
casa establecimiento de ropa El ZAPATO, situado en la calle de la Merced y Compostela, se remata por la Venduta pública las existencias de dicha tienda, hasta su conclusión, empezando el juéves 28 del corriente.	5
La constancia de José C. González.—
Habiéndose disuelto la sociedad de González y Hermoso, sita on la calle del Obispo n. 124, locería La Mariposa, participa González hiber abierto un establecimiento de la misma dase y en la misma calle, entre Cuba y S. Ignacio, el die 1. ° de Octubre, donde tiene el gasto de-ofrecer á sus favorecedores el mas completo surtido que pueda desearse en todo lo concerniente á este ramo.	3
HENO de Amberes y dil Norte, y cor-
te» de Carretas para ingenio y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ambos renglones se menudean en el taller de maderas, sito en la Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta del Monserrate. y en el de igual cliisa sito en Puente de Chavez/#
FILTROS ascendentes y desinfectantes
sin esponjas ni materias corruptibles de ninguna especie, con Rea! privilegio y premiados en la última exposición de artes.
No solo las personas que padecen enfermedades del pecho, del estómago y de la orina necesitan el uso del agúa cristalina y pura para alivio y curación de sus males sino que es conveniente á las mas saludables para conservar este estado particular, ían importante por su utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los filtros que hoy ofrece al público, hasta conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecer; esto os, purificar el agua turbia y saturada de miasmas pútridas. Los aparatos en que esta operación se verifica, se han dispuesto con elegancia y períeccion y pueden servir al mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
No se deben confundir estos filtros con los que llaman descendemos, que no non mas que coladores: los filtros ascendentes, ademas de clarificar el agua, le quitan la mayor parte de las sales dañosas que tieno en disolución.
El autor se prestara gustoso á dar á loe filtros las formas qu» deseen los que los soliciten, como asimismo á construirlos en escala mayor, á propósito para surtir de agua cuarteles, hospitales, ingenios &
Sá encuentran de venta de todos tamaños y formas, en la casa del autoV calzada del Monte n. 47, en la hojalatería “La Bella Cubana.” Calle de S. Salvador de Orta n. 2, y en la hojalatería de D. Manuel Santos calzada del Monte n. 62. 5
El específico para buba3 y úlceras go
moeas de! Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las botica» de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	27
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento que se halla hace largos años situado en la calle de la Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea es venderlo todo en lo que queda del año han esortados sus hermosos armatostes y enseres.	17 ,
Muebles de relance: todos los que pue-
dan necesitarse para una casa de cualesquiera clase y los pre cios tan bajo3 que con muy poco dinero puede amueblarse; también un magnífico piano ingles de Coliard & Coliards: calle do Cuba junto a la Merced n. 89.	8
Relogería de D. Pascual Lecour, sitúa-
da calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa la Cruz Verde, participa á sus amigos como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro do última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino: relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro de do3 tapas legítimos ingleses: Id. de áncora y do cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de reloj se«
Nota.—Las compociciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de los qae se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad,	8
Armatoste: se vende el de la platería
nombrada el Lente, simada en la calle del Teniente rey esquina á la de Aguiar, propio para muchas clases de establecimiento.
LA VENDUTA.—Continúa rematando
los lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de todas clases de los que se han depositado con este objeto en la calle del Obispo n. 29, depósito de Mercancías, entre la déla Habana y Aguiar. En la misma tienda sigue la gran realización d-1 va?-tístmo surtido de ropa hecha, tanto para las personas mas pudientes corno pira las de menos fortuna, inclusa también a do criados de todas condiciones: calle del Obispo n. v9. f>
AEjMACEN
se vende una negra joven, con principios de lavado y cocina, con un mulat'co de euairo á cinco años, ambos de muy buena figura en la calle del Teniente-Rey n. 61, impondrán. 2
Se alquila una negra de quince dias de
parida en media onza con la cria, es de campo, sana y sin tachas, de buena leche y se vende una mulata de 16 años con su hijo de 9 rtiesss, bonita presencia y buena criada de mano; sabe de costura y principio de lavado y plancha: calzada de Ga-íeáno n. 118. impondrán,
Se alquilan ó venden unos solares si-
tuados en la caile del Consulado é Industria, haciendo esquina á la de las Virtudes, con 5142 varas de terreno cercadas, con espaciosos almacenes de manipostería y otras posesionas. Darán razón en el escritorio de la Excma Sra. condesa viuda de la Reunión, calle de Aguiar núm. 51.
Se alquila un excelente eocinero: ca-
ile do lo* Corrales núm 6, mitrando por la Puerta de Tierra primero cuadra.
Se alquila un mulato calesero de una
y dos bestias: calle de los Angeíe n. 5 darán razón.
Se vende una ne ra joven, lavandera
y planchadora, mas que regular cocinera, sana y fueru: calle de la Amistad o. 11',, impondrán
PERDIDAS
Será gratificada con media onza la
persona que entregare. un brazalete de oro con un limrname de rosa de holanda en el centro, y treinta y dos de vario» tamaños alderredor, que se perdió el día J.° del cómeme de 8 á 9 de la noche en la plaza de Armas: se podrá ocurrir á la caile del Baratillo núm. 4.	9.
Desde el 30 de Octubre desapareóle-
ron de la casa núm. 66 calle de P iala, unas espuelas y pasadores de plata de calesero, y habiendo sospechas de haber sido extraídas pnr un negro que enrró en el cuarto donde estaban dichas prendas, se dá este aviso á los plateros y personas á quienes fuesen á venderlas para que se sirvan retenerlas en su poder y dar aviso á dicha casa.	2
és^^osI^dFugosT
Ha fugado del partido de Cimarrones,
ingenio del Sr. D. Vicente de Junco, el negro Amonio cuyas señas son las siguientes: colorado, ires rayas err medio de la frente, dos á cada lado de los ojos, agujeros en las orejas, delgado y de talle regular, de oficio alambiquero y de casa de calderas; fugó desde el mes de Junio de este año y hay presunciones de que lo hiciera para la Vuelta-abajo: será gratifica« do el que lo entregare en el mismo ingenio en Matanzas casa desús dueños, plaza de la Vigía, ó en esta ciudad partido del Cerro, frente á la porrada de la quinta del Excmo. Sr. conde de Santovenia.	2
carácter y cariñosa; cabe cerrada oe ¿ha. Chira última cuadra oata la Ms'h’na n. 37. daránT?zon. 3
Se alquila una lavandera, un calesero
y nn ofiial de carpintero,, en la calle de los Oficios segu do piso de la Comisrtria de obras de Fortificación, situada entre la callede San Salvador do Orta y el paso de Churruc*, tratarán de su ajuste.	3
Se alquila una criada buena servicia-
la y reeular cocinera: calla de la Sa'ud n. 1131.	4
Se alquila un negro buen calesero de
pareja: callede Villegas núm. 64, informarán.	4
Se alquilan á una persona decente dos
hermosas pinzas altas de una casa extramuras: en la imprente y librería de D. Manuel Soler: calle de la Muralla núm. 82, darán razón.	3
Se alquila una negra joven, muy ro-
busta y buena cnandera, de excelente leche, sin cria: ínfor^ marán en la calle de Acosta, tabaquería esquina á la de ¿San Ignacio.	- ... ' . t .	2
Se alquilan tres negros, uno excelente
calesero, otro cocinero y el otro muy buen criado de mano, los tres tienen ias mejores cualidades para el servicio. También Iquetonus charolados.
efectos dé litografía una id. de túbosdepaja.
A don E* H. Leuschenng.—2 cajas y 2 barriles de efectos
de botica y medicinas.
A don J. Fraschieris.— 60 resmas papel Je imprenta.
A don S. Christie.—2 barriles, 2 frascos y un paquete de medicinas.
A Agnrdycp.—Una caja de pintura.
A Fernandez de la Haza.- Una caja maniguetas para oja-Iatero,9 id. balanzas de mostrador un juego tinas de madera.
A Herrera y cp.—140 barriles de manzanas, 50 id. de pupaB
24 colchones.
AdonF. Orrn.—2 cajas refreseaderas y reberveios.
A don G. Madrazo.—24 barriles de arena.
A clon D. Martínez y Cortés.—II mochetes de calabozo.
A don I. Milá.—8 bocoyes corteza-A Dubois é hijo.—Una caja libros impresos.
A Costa y cp.—10 cajas de latas de conservas alimenticias. A don F. Alvarez.—20 cajas de tocineta, 60 barriles manzanas, 41 id. de papas 10 cascos de cenisa.
A don J. Bruzon.—2 maquinas.
A don R. Plá.—9 sillones dé mimbre, 2 fuelles, 12 c a jas de velas de esperma ¿5 barriles barro dé fundir, una paca de algodón 2 cajas balanzas de mostrador-
A Adott Spalding y cp.—4 cajas de balanzas.
A don L.Figueras.—300 gruesas cordones algoJon, 12 ba-
A don F. de la Huerta.—6 barriles mantequilla.
A don D. Martínez y Cortés—2 «ascos ferretería.
A don S. Attendge.—2 cajas de espejos.
A don F. Charli ig.—Una caja de perfumería.
A don S. C. Burnham y cp.— 1 cojas y uu bulto de ferretería.
A don Gonzaio Alfonzo.—2 cajas tabaco de breva una caja con nna losa 2 bombas para agua 3 cujas de maquinaria.
A don G. Medir.—2 cuñetes de vaca, 2 tambores salmón, uca caja galletas 2 docs. de escobas, un juego ti ñas de madera *2 cuñetes de mantequilla.
A don M. Clemente.—6 rolio3 de zuela.
A don M. Mayor.—2 cajas y 2 cuñetes de peletería. .
A Kebuelta Demestre y cp.—25 tinetas de bacaluo.
A don J. Jan.—Una caja de semillas.
Al Sr. conde de ¿San Fernando.—Un guijo de hierro.
A Fernandez y Pozd.--10cs.de ladrillos, 4 barriles cola, 4 carrerillas, 6 barriles perubia, 20 ídem de cal, 3 idem uzufre, un casco de piedra pómez
A Camas Hsrmano.—Una caja de baratillo.
A don I. Eymurd.—Un bulto de zuela, 24 baquetones ne-jgros, un bultc de zuela.
A don K. Torices,—8788 varas olaucilo de algodón, 400 pzas. mohon una caja zapatos d« gomo.
A don E.GIbson.—10 es. clayitosde hierro una ídem pren-¡deríu, 32 ídem ferretería,20 tercios cáñamo 4 es. y un casco fer-|reteria.
Ewing, se aguarda en este puerto sobre el 30 del corrleete, procedente de Tampico y Veracruz, y se demorará 48 horas con el objeto de tomarlacaJgay pasageros que se le proporcionen.
Tiene una espaciosa y ventilada cámara con camarotes cerrados y el trato será de lo mas esmerado que puede apetecerse, siendo el precio del pasage 30 libras esterlinas exceptuando vinos y licores.
También admitirá carga árazon de cuatro libras esterlinas diez s. por tonelada y cinco por ciento de capa por tabaco enrama, tabaco torcido y otra carga ligera, advirtiendo que la carga destinada para Londres será conducida desde Liverpool por cuenta de la Compañía.—Azúcar y otros efectosá precios convencionales.
El flete de plata será el de costumbre, siendo de cuenta de la Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra.
Se advierte que el premio del ¿Seguro, de los efectos embarcados á bordo de este yapor,será el mismo que por cualquier otro.
Llamamos la atención de esta nueva línea á los Sres.via-geros y cargadores, pues este vapor ha dado pruebas de ser muy andador por haber hecho su travesía de esta á Liverpool en 19 dias.—De mas pormenores impondrán sus consignatarios.
Habana 15deOctnbre de 1852.—Villoldo, Waldrop y comp. NOTA.—El Tamaulipas llevara saco de correspondencia.

VAPORES.
VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabaaó todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia, y llegará áTrinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará á (Cienfuegos; de Cienfuegos elmismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estolt.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor lsnbel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca
para los puntos intermedios. No *	•	‘	.............
las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá par» c-ñas v el Jácaro el dii siguiente por la mañana, volví ^ ^e' mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los 0 «l y domingos álas 10$ de la noche.	Jueves y
Se advierte á los Sres. rendientes de cargas para p, v el Júcaro que deben pagar el flete en esta V a PRECIOS DE PASAGE—A Matanzas en cámar» , reales.—Aid- id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á C' i ^ y el Júcaro. cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales i *

Es por cuenta del vapor el pago dél real que exige i biemo á los pasageros que salen de Matanzas. S el 8°-E1 vapor está atracado como untiguamenteal muelle H vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los'* 08 pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho mu tí68*
«en
Hará el primer viage el sábado 1 ° de Mayo. Lo — chan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consiirr* . **a~
ln«s Srf-s	enater¡oa
PARDO SAN PELA YO Y CP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó todos les domingos después de 1» gada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Coloma r* i unta de Cartas y Bailen.	**
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de O tas. Los inártes á las 8 déla mañana de Punta de Cartas n la Coloma y Colon, continuando á los 11 déla misma de puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viaee para p8t0a
bañó álas 5de la tarde.	K °al*
Los fl ites de la carga, animales y carruages se cobra £ con arreglo á la tarifa anterior.	araQ
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n 77 REVENTOS YCP 1
Por
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Busing Sihumer.—90 docenoa botellas de vidrio ordinario 1960 id. vasos de vidrio id.
Por Ohlmeyer y comp.—75 piezus listado algodón.
Por Drnke. y comp.—259 piezus platillas blancas de hilo 100 id. inucf* linas.
NOTICIAS SUELTAS.
El dia 12 del corriente es el destina-
do para celebrar este añ© en la iglesia del monasterio de Carmelitas descalzas, la función fúnebre que por costumbre se hace anualmente en favor de las alojas de los difuntos hermanos de la Cofradía de nuestra Santísima Madre y Señorada Monte Carmelo. Desde el amanecer hasta ¡as 8 ae dirán misas rezadas; á las 9 se dará principio á la vigilia, después de la cual se cantará la misa solemne y concluida ee hará ta procesión. El capellán de dicho Monasterio encargado de la Cofradía, invita á los cofrades y devotos de la Santísima Virgen del Carmen, á la asistencia de tan religiosos actos, y recuerda á todas las relaciones contraidas con estos fieles difuntos, los cuales «n los terribles tormentos que padecen ex-itan la piedad de 6us parientes y amigos, y esperan con sobrado fundamento que, los que se unieron á ellos en vida, con unos vínculos sagrados y fueron su9 compañeros en esta asociación, »e compadecerán de su9 penas y procurarán su alivio por los medios que presta la religión Santa de Jesu-Crisro, á quienes dirigen estas tristes palabras de Job; “tened misericordia de mí, compadeceos de mí, á lo menos vosotros que fuisteis nuestros amigos.” Y para que los cofrades y demas persona» interesadas por el alivio de estas almas, que gimen en los calabozos del purgatorio, puedan ejercer su caridad, estar* una persona de todaconfiur/aen la mañanado ese dia á ia puerta de la iglesia recibiendo las limosnas que se han Acostumbrado contribuir en favor de dichos difuntos. Dr. Francisco Delgado Correa
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujíay autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiar esquina a ia de la Lamparilla,-ó en su-morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 ó 4 de la tarde.
POMADA DE LECCIA.
^ Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do loresreumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladas, losé, calle Je Aguiar _	esquinaá la de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas boticade Barrinat,
Buques que comienzan su liescarga.
Berg. esp. Corazón de María, de Hanburgo.

BUQUES A LA CARGA.
’Û
PARA TRINIDAD, ¿SANTA-CRUZ Y MANZANILLO.
¿Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIZ, su patrón Hernández, para donde admite carga y pasageros en su espaciosa cámara.^—Impondrán calle del Iuquisidor esquina á la de la Cuna Sres.
HORMA Y TABERNIL!.A.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de prifnera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con portuonidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORI SON Y COMP.
PARA LIVERPOOL.
Esperándoso de un momento á otro en este puerto de Vera-cruz el nuevo y hermoso vapor ingles T^4 MAULIP AS, para continuar sü viage á Liverpool.
Se suplica á los Sres. cargadores que tengan qu^embercar efectos pera este buque, se sirvan tener corridas las coarespon-dieutes pólizas para inañada sábado 30 del corriente, pues este buque solo se detendrá 48 horas en este puerto según anteriormente anunciado.
oviembre 7.—Saldrá desde Trinidad y llegará áSta. Cruz el 8.
8—	De Sta.Cruz y llegará por la tarde 4 Manzanillo.
9—	De Manzanillo y llegará á Cuba.
RETORNO.
17—De Cuba por la tarde y llegará-á Manzanillo el 18.
19—	De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
20—	De Sta. Crnz y llegará á Trinidad el 21.
La carga dederáremitirseá Batabanó los lunes y martes, y los Sres. cargadores se servirán entregarlas guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios. Sres. Pardo, San Pelavo y comp.
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales fies, caballo de carga.
“ Trinidad 7 idem idem.
“ Santa Cruz 8 idem idem. ,
“ Manzanillo 10 idem idem.
41 Cnba 12 idem idem.
Los Sres. pasageros para SautáCruz, Manzanillo y Cuba deberán salir deestael4 de Nobiembre eD el tren del ferrocarril para Batabanó donde á su llegada se embarcarán en el vapor Isabel.
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso sistema que se observa en los puntos de escala á la entrega délas sargas que conducen los vapores, se previene que éstos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor á Batabanó encontrarán loa Sres. pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que los conducirá el m,smo diaá la Habana.
PARA CADIZ.
Saldrá positivamente el 8 de Noviembre* la nueva, sóliba y veléra fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, admite solamente pasageros que alojará en su espociosa cámara y á los cueles el cupitan don Antonio María de Marcuidu ofrece un esmerado trato.
Impondrá en la calle de los Oficios número56 su consig-aiarrt)
I). JOSE PASTOR.
PARA NUEVITAS, <¡1BAI?A Y CUBA.
Saldrá el dia 9 corriente si el tpo. lo porinite Ja gol. española MINERVA, su patrón G uarda, admite carga A flete y pasageros.
VAPOR TAYABA,
Su espitan don Alejandro Muxó.	*
Nuevo arreglo d Trinidad y Cuba.
SALIDA
Noviembre 8.—De Balahanó después de la llegada del tren e pasage ros y llegará a Cienfuegos la madrngada dal 9.
Idem 9.—De Cieufuegos á las 10 de la muñan i y lleg ará á Trinidad 4 las 3 de la tarde.
RETORNO
Noviembre II.—De Trinidad álas 7 de la mañana y llegará 4 Cienfuegos 4 las 12.
Idem 12.— De Gienfuegos en la madrugada y llegará á Batabanó álas 3 déla tarde.
SALIDA
Noviembre 15.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará a Cienfuegos en la noche de este dia.
16.	—De Cienfuegos á las 10 de la mañana y legará á Tr¡ -nidad á las 3 de la tarde.
17.	—De Trinidad á las 6 de la manana y llegará á Santa-Cruz el 18.
18.	—De Santa-Cruzy llegara á Manzaniilo en dicho dia.
19.	—De Manzanillo v lleerará á Cuba el 20.
RETORNO
23.	—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 24.
24.	—De Manzanillo y llegará á Santa Cruz-
25.	—De Santa Cruz y llegará á Trinidad el 26.
26.	—De Trimdad á las 12 del dia y llegara á Cienfuegos por la tarde.
27.	—De Cienfuegos en la madrugada y llegara a Batabanó las 3 de la tarde.
30.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegara Cienfuegos en la noche de este dia.
Diembre l.°—De Cienfuegos a las 10 de la mañana y llegara a Tríuidad a las 3 de la tarde.
Precios de pasages
cámara proa criads
VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jjmenez.
Saldra de Matanzas el domingo 31 del corriente [desnu de la llegada del vapor Habanero que saldrá de la Habana ^ sábado 30 á las 10 de la noche] y llegará á Saguael lunes I o de Noviembre tocando en la Teja y Sierra Morena.
De Sagua el miércoles 3 de Noviembre y tocando en Sien-Morena y la Teja llegará el juéves 4 al mediodia á Cárdena4 donde los Sres. pasageros que gusten se trasbordarán al van8’ tícbanero que loscondncirá el mismo dia para Matanzas vi Habana.	y ,a
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Srea PARDO S. PELAYO Y CP.
GENERAL ARMERO
de 303 toneladas, espita" Cagigal.—Es hermoso só
l.doy ligero vapor, reúne
las mayores comodidades para pasageros, y tienp una espaciosa bodega par» carga. En adelante hará sus viages de ia Haben^
_ ________ _______ ■ Cuba en cinco días, to-
cando en Nuevitas, (xibara y Baracoa en el orden siguiene:’
Octubre 17 —Saldrá de la Habana á lns 6$ de la mañana.
,,	19—llegará á Nuevitas.
*	20—saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	21—tocará en Gibara.
„	22—tocará en Baracoa
„	23—llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88$.
CEBALLOS Y RUBIRA.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nada sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Baracoa y Gibara no se presentan los recibidores de la carga, se remitirá todo á tierra con lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga. El flete de encomiendas se ha de pagar adelantado. _______
SE FLETA.
Para cualquier puerto del notte de Eurapa con preferencia á Bremen el hermoso y velero berg. bremés GERM ANIA, cap. Smith.—Impondrá
D. H. ROTTMANN.
PARA BOSTON.
Saldrá entre bieves dias la frag. amer. NATI! ANIEL BLA-KE, su cap. YORK,forrada y claveteado en cobre, admite carga á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán sus con signatarios los Sres.
R. MORISON Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad ei bergantín español Joven Luis, sn cnpitao Lairinaga, es buque de la mejores cualidades forrado y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto aflete.—Impondrán sus consigna tartos.
R.£MO ISO Y COMP.
VAPOR SIRENA.—A instancia de varios Sres. pasageros y cargadores saldrá este bnque para Matanzas, Sagua y San Juan délos Remedios el dia 5 del corriente á las 9 de la noche, en lugar del dia 7 como se había annci ajo.
PAPA VERACRUZ.
Ha fijado sil salida para el 10 del corriente la muy sólida y velera goleta española CARISIMA, admite pasageros para los que tiene una magnífica cámara y recibirán el mas esmerado trato por parte de su capitán Tigero —La despacha en la calle de San Ignacio núm. 116
D. M. DE SANTELICES.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almería Cartagena, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Frontera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago, Padrón Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demas plazas déla Península las giran en todas cantidades en la calle del Obispo núm. 10 esquinan la de Mercaderes los Sres
JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo,Santiago, Bilbao,San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla las giran en todas cantido-fes y -t corto término en la calle de 0 Reilly n. 128 entre la plaza de \ riñas v muelle de Caballería lo «eñores
Nokiega,Olmo yC.
De Batabanó 4 Cienfuegos—
“	“ Trinidad-----
“	Santa-Cruz-
“	í; Manzanillo -
Cnba-
De Cienfuegos á Trinidad---
“	“	Santn-Cruz -
“	“	Manzanillo-
«	«	Cuba-------
De Trinidad á Santa-Cruz-
Manzanillo-Cnba-
De Sauta Cruz á Manzanillo-
“	“ Cuba-------
De Manzanillo á Cuba------
13	6	l
lü	8	6
30	15	10
10	20	12
50	25	18
5	aj	o
44	12	7
30	15	10
40	20	1 6
16	8	6
34	12	8
30	15	13
8	4	3
26	13	9
16	8	6
Sobre Pinar del Rio se girar» n la .vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la callede los Oficios número 77 los señores
Rkvkntos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Corurm, y pagaderas en l&i demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y Snn Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa Oficios número 42
M. l>e Embjl y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ia Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la caile de Cuba numero 120, esquina 41a calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCorufiu, las giran en lacalle del Baratillo nümero9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas.
De Honduras en 14 dias berg. esp. Semproniana,cap. Llivie ton. 90 con efectos á Salazar.—Pasag. 4.
De Tampico 23 diasg.esp. Mnrcedes, cap. Harbcso, ton 102 con efectos a Santelices.
De Puerfo Real y Jamaica en 6 dias vapor de S, M. B. Highflyer su comand. Mr. D. J. Matson.
Salidas ae bnqnes.
Para Falmouth berg. esp. Isabel, cap. Aristi, por Cahttsac y Hermanos.
Para New Orleans vapor amer. Ciescent City.
Para Matanzas frag. amer. Earl of Ripon. la 5^ quedaba por sotav. frag. mercante.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYAR1 Y
SAGUA
Saldrá dentro de breves dias la hermosa v velera goleta española CEFIRO, su patrón Dominguaz, admite carga a flete y pasageros, quienes recibirán el buen trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y GOMP.
i1 ■ —-—*
EXPORTACION.
Para Cádiz frag. esp. Gertrudis la Magna, cap. Marcaida, por don José Pastor.
1004 cajas de azúcar.
318700 libras de tabaco en ruma.
Pora Barcelona pol. esp. Rosnrio, cap. Durall, por Fonta-nills Llanusa y cp.
533 cajas de azúcar.
79 arrobas de café.
895 arrobas ae cera.
26millares de tabacos y efectos.
DE MUEBLES
DE PARÉS YCè
CALLE DE LA HABANA núm. 172, entre
LA DEL TKNlKNTIvRKY Y AMARUUlt A.
En este establecimiento se acaban de recibir pqr »os uiu- ¡ moa buques llegados de Ftincii, un grande y variado surtí-1 do de mueble» de formas mod*rn«e y riegame», capaces d«' satisfacer «I gusto mas caprichoso; timbien se encuentra'i ep el ¡ cuanta clase de mueblas puedan apetecer^1', tanti» iHcmnaies cono axrrangcros, asi como bamis. copal, chapa y regilia que , •e ex penderán en toda» cantidades y aprecios enteramente ( módico«.	______ ________________ y
KXTh ACCION.	D-ú 1 s j . -mr., ,1 2 •i ■ novbre.	en todo Octubre	Extracción del «i» 3	rol» g ral •leí año
ajas Je azúcar		6418593	27031}	274	642I33J
Arrohn» de café......	130117	2166		130117
Millares 4» tabacos...	152156!	14226			152156}
Libra* tuásaco en rail***	2387822	ISO 178	87C2	2396584
Bo*■••ve-* (niel de pura .	372463	1824		372463
- “ri-cn-í. -efe* 'theta«-.	1985	255}		1985
*■ rrolm-	322463	1436}			32246}
Pin»» - ..■..«l-o.-nl.	5671	439		5671
PARA VIGO. LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá para fines del presente I» corbeta española U-NION COMPOST EL ANA, admite cartrá á flete y pasageros á los cuafes ofrece uñ trato esrnera.lo su capitán Bundins.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
Trinidad, se cobrará segun se halla establecido con arreglo á los conocimientos del camino de hierro y por las de Cuba y demas puntos intermedios en el orden siguiente:
Santa Cruz, 8 reales inertes caballo.
Manzanillo, 10 id. id.
Cuba, 12 idem id.
OBSERVACIONES
l.®3 Por los ñiños en lactancio rióse pagará nada y por los que no se hallen en tal estado hasta la edad de 9 años se abonará la mitad dei pasage designado por el lugar que ocupen
2 a Ningún pasagero será admitido á bo*do sin que pre sente la competente licencia y para la elección de camarotes tendrá la preferecia el que primero lo señale.
3.	tí El embarque y desembarque de pasageros y de todos us efectos serán por su cueuia.
4.	es Las cargas serán remitidas á bordo el dia antes de la salida; adviniendo que en los puntos de escala en que el vapor no atraque al muelle será de cuenta de los cargadores sude sembarque, haciendo presente que sino se presentasen en tiempo á recoger diohas cargas se depositaran con la mayor seguridad posible; pero que de ningún modo halla la menor responsabilidad por parte del buque.
Se despucha en Trinidad por su consignatario don Juan N. Besada, calle de Gutierre/..—En Cienfuegos por los Sres. Hernández y Terry.—En la Habana por don Domingo Martínez y Cortés, calle de Mercaderes.—En Sta. Cruz Sres. Goicoechea y Elorriaga.—Manzanillo Cuba ei capitán.
Sobré Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía mím. 118.
D. RAMON DE ARR1GUNAGA.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores.
Dkake Hermanos ycp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Jueves 4 de Noviembre á las 4^ de la tarde se rematará los efectos enseres y armatoste que quedan existentes en la sombrerería titulada í; \ urora, en ta c^lle de San Ignacio número 82 en lotes todo al mejor póstor.
Continua el remate de 5 á 8 de lu noche de los efectos existentes en la juguetería situada en la calle de Mercaderes nominada la Pastora.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° se rematará el viérnes 5 del corriente á las 4| de ia tarde, un armatoste y cielo razo que se hallan en la casa calle de la Amistad esquma ala de San Miguel, tusado en 240 pesos.
El viérnes 5 del actual á la hora de costumbre se rematará un uegro nombrado José Marta congo, de oficio pintor y cocinero, como de 25 años de edad, coartado en 350$, á uso de feria
Continúa el remate de todos los géneros existentes en la tienda de ropas titnlada El Zapato, situada en la calle de 1» Merced esquinaá la de C .mposte la.	,
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN UON JOSE ALEMAN.
Desde el dia I. ° de Noviembre hará sus viages en el orden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cebañas, Bahía-Honda y el
PARA VIGO Y SANTANDER.
Saldrá del 4 al 5 deNovienbre la nueva y velera fragata española NINFA DE SANTANDER, capitán Garav, forrada y cía- ¡ Morrilla los dias l.° y I6_de cada mes á las 6 déla mañana, veteada en cobre admite ( arga á flete, y pasageros, los cuales senil bien alojados y tratados.—lmondrán el capitán á bordo ó sns consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saidrá el 7 ,de Noviembre la muy velera fragata americana paquete MORMA, capitán Brow, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete como también pasageros. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 6 de Nobiembre la nueva y velera goleta AMRI.IA, su capitán Mundaca, admite a flet- tabaco torcido y enrama.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE \ COMP.
NUEVA LINEA DE VAPORES ENTRE ESTA CIUDAD, LOS ALMACENES Y REGI. \.
Obtenidos los competentes permisos de los Exentos. Sres. Gobernador y Capijun Genera! y Comandante General de este Apostadero, v suscJitaya lina gran parte déla cantidad que se considera suficiente para dicha empresa, se supl e» ó 1< s Sres. que se han suscrito se sirvan coucurt ir el manes 9 del corriente á la inorada del Sr. Auditorde Gti * rra honorario ■'. J*»«é Bruzon en la calle de Mercudeies núm. 82 p«ru acordar las bases y non-brar una cotnislon que practiquo lo neeesar». para constituir legalmente la sociedad anónima pura la realización de lu dicha i empresa
También se suplica la coocurrmicm <fe los que sin haberse ] suscrito quisieren tomar acciones, que »eran de n IDO pesos pn-¡ gadero por quintas paites eonintérvalo de un mes <» mas en cada
i prt£<>
Habana 3 de Nobiembre de 1852.—Eduardo Fesser.
CABCTA.GL
PARA CAYO HUESO, SAV’ANNAH YCU AKI.ESTON. Llegará á este puerto ios liiagfi 1 y 25 y saldrá los 15y 30 Je caja mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete ENTRADAS.	i de vapor y correo de los Estados Unidos ISABE II, de 1115
De (inanes g. Isabel 2. d,|> («orne/., 470 tercios tabaco.	• toneladas, su capitán William Hollina; admite pasageros para
De Babia Honda g. Amonita, p. Esc ande II, 40 pipas aguar- Savannah y Ch arles ton a $40 y para Cuyo Huese á $11 y en •tiente, 58 bocoyes miel de purga.	la segunda cámara para los do- primeros a $25, que se pttga-
De Baias g. Visitación, p. Parra, 180 tercios tabaco y 4 milla- j rán en la Habana,haeiendo entrega los interesados de los pasa-
COMPR.4S.
Se solicita comprar en pacto sin inter-
vención áe tercera persotia, una aesesorta myo va’
i 700$ y que esté situada en un punto cèntri
11»rallad«
i lo Empe
co de l mará el portero <h
38:
ei udad la cás.
un. 74.
AlAirU.KHKS.
Se alquila una excelente negra crian-
nESPACHADOS.
j Para Carahatas g. Tres Hermanos, p. Conzalez, coa efectos Para Cárdenas g. Joven Carlota, p. Sanche», con id.
Para el Canal de San Mateo g. Anita, p. Baraona, eo» id. j Para Matanzas g.Isabel2. e ,p. Jordá,con id.
IMPORTACION.	i
í---De la frae. amer. Norma, procedente de N.York, consig-!
i nada k Drnke y cp.
A lo»consignatario».—100 cuñetes de mantequilla,. II caja»
portes y tomando un recibo para su admisicB á bordo, pues no j serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista i que se pase al Sr. comandante Je este puerto. También recibirá 'carga á flete y en particular afectos ligeros y tabaco en rama i y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los con-! signatarios para la remisión á bordo —Sobre otros detalles im-ondr&n	I» RAKE Y COMP.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y
Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes á las 6 de la mañana.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana pura Matanzas los uiaa 7 y 22 de cada mes á las 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan de los Remedios con escala en Cayo-Bahía de Cádiz los días 8 y 23 á las 3 déla taade.
RETORNO.
De San Juan délos Remedios para Sagua y Matanzas loa dias 12 y 27 álas6dela mañana,	*
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 á las 6 de la mañana.
Precios de pasages y cargas.
Habana á Cabanas-ídem á Bahía-Honda-
lue
clem al Morrillo-Cabañas á Bnhía-Honda-Idem al MorriRo-
Popa		Proa.		criad		cargs		cbllo	
$	rs	$	rs	»	rs	$	rs	$	rs
5		3		o			4	5	
6		4		3			4	6	
7		5		4			4	7	
3		2		1	4				
4		3		n					
2		1	4	i					
4	2	!j	l	O				6	
12		6		4					
17		8	4	5			6	li	
20		10		6			6	17	
10		5		3					
15		7	4	4			C	10	
18		9		5			6	15	
1 7		4		2			3	G	
Buhía-Honda al Morrillo-
Habana á Matanzas------
Idem á Cayo-Bahía de. Ca Idem á Sagua la Grande-Id. á S. Juan de los Remedios Matanzas á C. Bahía Je Cádiz
Idem á Sagua la Grande----
Id. á S. Juan de los Remedios Sagua á ídem---------
Los niños hasta la edad de siete años solo pagarán la mi taddel pasage y estarán «xentos de todo pago los que se ha lien en la lactancia.
Nada se exsgrá por la comida de los pasag eros por estar comprendida en ol pasage.
El precio de las cargas déla Habana á Matanzas será convencional.
Por cada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 leales.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matan zas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp.; en San Juan de los Remedios por los Sres. Blnneoy Escobar, y en los demas puntos á que se hace referencia por el capitán ó sobrecargo.
REVENTOS Y CP.
NUEVA LINEA DE VAPORES DE TORNILLO entre Liverpool y el Seno Mejicano con escala en la Habana. PARA LIVERPOOL.
El nuevo y hermoso vapor TAMAULIPAS, su comandante
Amim____________________
Se vende vino superior de Olfatean Bon-
nefona en cajas de ádoce botellas y da á 34 medias botellasá precios equitativos en la calle de San Ignacio número 16»
Agua mineral de Selters en canastos de
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lamparilla n. 2 esquina á,la de Mercaderes.
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
ca del ANCLA, se halia de venta en la calle de la Amargó* ra ii 8, á 23 rs. docena de 1 á 10 cascos, y á 22 re. tomando le 10 cascos para arriba: advirtiendo que es de la ciase n*88 superior.	U
Viao tinto superior legítimo de S, Vicente, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Ar mas núm. 3.
Se vende vino de San Vicente, lejítímo y
sin estai encabezado con aguardiente de la justamente acredita da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Se solicita A D. Juan Ruiz para asuntos
que le interesan: escritorio de los Sres.Noriega Oitno y cp*
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgada®
y otros efectos se están esperando por momentos para
el ucreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle del UDiap
entre Cuba »S. Ignacio.	&
Losetas francesas en partidas de 8000
paru arriba, se venden ¿ 24 pesos millar. En fe ealle Je fe ^ parilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangroniz Ii*y
Arroz de Manila acabado de recibir P°re
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del , g. por su blancura y limpieza á 12 r». arroba.—Idem «tedian* » id.—Idem mas baja á 8 id. Advirtiendo que este cftr^aI"® mas de lo mejor que ha venido de aquel punto, y que la., aff baja es superior á todo el que existe en la plaza. Cali® margura n. § y sobre el muelle raiéntras dure la descarga* __
GRAN TEATRO DE TACON.
ci
Función extraordinaria para el jueves 4 del cor^1 aCtog y Se pondrá en escena el magnífico drama en c«aIJ tradu-un prólogo, escrito en francés por el célebre Bucnaray, cido por D. Mariano Godoy titulado:
LA HERMANA DEL CARRETERO* Terminándose la función con la graciosa piesa CASARSE POR INTERES .. i	Empezará á las siete en punto-
I	Precio» Ips de costumbre.	.i;.» nueva»* 7
■-UTA —Acabade recibir la comp. vanas comedies u^ ye
Viages de l» Habana para Mataníae, Cárdenas v el Júcaro eu,re¿Uff “"V1? I0’,	q« se P°ai,í
Saldráde la Habana los lúnes álas 10 de la noche y lie- "*y Rain,Titulada: Un claro saca otro clavo, i
á Matanzas al amanecer <íeí martes, saliendo el mismo m escena lomaspronto postDie.	____
1&3 7 de la mañana para esta. Loa miércoles y sábados á|	lmlUEPi * uk.L~ «OWüHfcU **OU
VAPOR HABANERO.
Capita» D. Juan B. Mendezona.