
I




SS •1
j IH!
II
,iií«£-
'W
•I»*"
1
¡M'
*
Mlií



sáes
ss¡t&

lo* Sfes. peroane y C*il »sel mis perfecto qne existe ’en en la lila v •3 «I núm. 4 de luir 5 dimensión es.
Los Sre3. Derosne y Caif ofrecen hoy « los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja temperatura con una econo-míade combustible (según lo tienen experimentado en el Noria de Francia) de25 oor 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre lodos los antiguos de bjja temperatura que existen y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigérenles no requiere agua.
Loe áres. Hacendados tienen orno garantía de los resul-tados qoe ofrece la casada Derosne y Cail los experimentos
gradicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos res. después da los numerosos y mtisfactorios ensayos hechos •n las fabricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de tí, Ignacio núm. 100, casa los Sres Mangoaga Ducatel y Comp.	3^
A los Sres, Hacendados,—D. P, T, Van-
ricami, agente faruft&bvo de fabricano! Mr 11 O. Robinson de Londres, avisa a Ic.s Sres. hacendados’que dicho fabricante tiene d*. venta en Matanzas dos de sus máquinas vertí ales con trapiches horizontales, nuevas y completas del «odo. Una de la letra B. de 14 caballos y la otra de la letra L>, de 24 caballos ambas de potencia inglesa—También tiene en Casa-Blanca, un tren jamaiquino con seis piezas mejorado por H. O Robinson. Los que quieran imponerse de los precios, ver !o.-pianos y saber los demas pormenores, pueden dirigirse á los
üreke y Comp. <*e Matanzas ó al agente facultativo en a Habana calle de Villegas núm. 27. hasta el día 15 de! presento mes de Julio.	3
Pianos ingleses.—Existiendo en el depó-
eito 18 de estos instrumentos, todos de las 2 mas acreditadas fábricas de Londres EradyCollard & Coiard. se realizan con la rebaja de 100 pesos encada uno del precio de su costo. Los hay de pierna de calzón, verticales, Piaminos y ios de mesa, todos con planchas y barras metálicas hechos y reforzados apropósitop«ra este clima, estando afinados á tono deorquesta. Hay 6 de poco precio y en buen estado para aprender que se han recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con giratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R. C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio y Mercaderes
ASOMBROSO’INVENTO [CON REAL PRIVILEGIO.
Muerte infalible de la Vivíjagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado ana máqu na ó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vi-vijagueros que tenga en sus fincas en poco tiempo se verá libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vivija-guero mas bravoen3ó4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda enteramente esterminado por muchos miles de vivi-jaguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que las diseminadas por el campo durante el ataque no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el2. 0 y 3. 0 hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guarida.
Lsb personas que se provean de uno de estos aparatos se les dará una instrucción impresa del modo de operar con él con una explicación tan fácil que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94 entre O-brapia y Lamparilla donde se espenden dichos aparatos.
En el ínfimo precio de 40$ se dá un
magnífico tocador de hombre, acabado de construir y hecho á todo costo, de caoba maciza, con luna francesa y loza de mármol: ae enagena por hallarse ausente la persona para quien se hizo; calle de Villegas n. 88.
Se vende por no poderlo atender su
dueño, el acreditado tren de agua mineral y limonada gaseosa con su hermosa máquina de primera dase, habiendo merecido sus productos la aprobación de la Inspección de estudios de esta ciudad, reuniendo ademas la ventaja de tener la mayor parte de las piezas que la componen dobles, negocio que con muy corto capital brinda las mayores ventajas por tener hoy establecida una venta diaria de 30 á 40 docenas de botellas; si el nuevo comprador no tuviese inteligencia en su elaboración, se le pondrá al corriente de ella y demas pormenores: impondrán en el alambique de la calle del Teniente-rey n. 5,	11
Se vende el licor de las Antillas, pre-
parado para quitar el mareo de las telas de seda y de lana, como también la grasitud en las casacas y lebitas &c.; cada una botella vale 4 rs. fies. Cada botella lievará la instrucción de su nso: calle de Cuba n. 36j, sastrería de Amestoy.
Tachos al vacio.—D. Eyra K. Dod anun-
eia á losSres. Hacendados que acaba de concluir arreglo con dos de los mayores establecimientos del Norte para la construcción de un número de ellos mayor de los que tiene ya contratados y por lo tanto podrá hacese cargo de 4 aparatos á entrega á fines del año. Las ventajas principales que ofrecen sus tachos al vacío sobre los de mas conocidos hasta el dia son:
. ° El cocimiento á baja temperatura puesto que la presiou del vapo que se emplea pnrael cocimiento no pasará de 4 libras por pulgada cuadrada.
• ° Economía de combustible por no emplear sino el vapo-de escape de la máquina de moler la caña pira reducir mela dura de 28 grados Beaumé al azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapor que da el tscho, va aquel caliente á los clarificadores.
3 o Usando el guarapo frió como medio condensante, se necesita corta cantidad de agua, la cual no pasará de la que da cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior a la instalación del tacho.
5. ° No padecen del defecto de otros tachos de baja presión de no poderse limpiar los tubos de las incrustaciones calcáreas que suelen formarse sobre e\\os.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los informes que se les pidan y puedan plenamente facultados para contratar cuatro tachos v sus anexos para la próxima zafra.	12
Papel superior de imprenta blanco y
de colores, se halla de ven»a á precios equitativos: en La Cubana calle de Mercaderes núm. 88.	9
El específico para bubas y úlceras go-
mosas del Dr, Cabezas, &e venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de ría p aza del Cristo, en la de i& calzada de la Reina núm 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O Reilly,	2
13 Se vende una panadería, y de los parme-
cores de ia venta, inmpondrán en ia casa núm. 86 ue la calle de San Miguel.	2
1

aaeaisi
“ "ip
Jgjj	_____
FABRICA
DE BRAGUEROS j
deD. JacintoOrdoñez^
Premiados por su elasticidad coa mención
honorífica, en la exposición pública de arte? é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por jos Sres facultativos, concuya protección ss honra. A la so Iidez y perfección hallarán la equidad las peronajquegusten favorcerlo.
Piano y muebles,—todo ua completo a-
juar de casa incluso un magnifico piano ingles, de pierna de calzón construido por el mejor fabrican ede Londres, por encargo paaticula y por precisar venderlo, se da por la mitad de su costo: calle de Cuba n. 89 al lado de !a Merced. 5
¿¿Se vende una docena de sillas, 4 si-
Ilones y columpios, mesa de córner 20 personas id. redonda con piedra, id. tresillo, uu piano, sillón para parir con mucha comodidad, quinqué colgante y de mesa, butaca para enfermos un mostrador, tocador reloj de mesa, escaparate grande antiguo, una a fombra de 6 varas en cuadro y otros muebles: calle de S. Rafael núm. 48.	3
Por ausentarse su dueño se venden los
muebles de la casa calle de S. Miguel n 39, en tm y buen estado. En la misma se vende una negrita cómo de 5 á srís años, sana y robusta, nropia para jugar con niños 3
Aviso a los fabricantes de tabacos. Ea
la calle de la Reina n. 28, f.brioa de tabacos La Alianza, se vende p»peíde colores á ¿.recios modéra los y en .‘acabe del Obispo, bnjo^ deSto. Domingo deposito de dicha fábrica 4
Nuevos Taohós de válvula de priviSe-
gio en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios' para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.—UN APA HATO completo de nueva invención para romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas, con ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 v 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-tros usos.—IDEM para barrenar.—ÍDEM para hacer heíadosy enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal. — PAL \S grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores pura vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCERADOS figurando alfombra para cubijr salas.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZ \S de plataforma legitimas de Fairbank, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta 240 libras.—A-rados modificados arreglados al Uso del país y cult'jvnáore» »W todas clases y tamaños propios para, romper terrenos, para sembrar caña, maíz v aplicables también á vegas de tabaco.— DESGRANADORAS Y MOLINOS de maíz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otiosde diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	7
Se veaden posturas de cosos de inmejo-
rabie vaso, á precios equitativos: en la estancia simada en ia Cruz del Padre, nombrada S. Francisco J ¿vier de la propiedad de D. Valentín Cabrera, 6 en la calle de la Muralla tienda de ropas titulad* la Casualidad, dann razón.	9
Interésame á los señores Haoeudados.-
Almacen de muebles calle de la Ha iana Esquif .cienes de comía blancaauperior de urimeraa 8 ra. m i-
*«.**« 0.1X0. ¿a __Idem ti. id. de segunda, á 7 id id.—I iem id. id de tei» cera. a 6 Ídem —A los mismos precios se dan de coleta azu y mat zada de superior clase.
ñfjríricó á tnn sagrado objeto, fique pronunciará el R. P. fray Santiago Papio!, y si por mal tiempo no tuviese efecto tendrá lagar el sábado siguiente, cuya participación se hace á I09 fie-lea para que contribuyan con su asistencia.
Boa Antonio Hernández avisa al público
haber comprado la botica situada en la calle del Teniente Rey entre ias de Cuba y Aguiar, a cual ha pertenecido por muchos ..ños al Sr. don Francisco Plácido Puentes, Concluidas las mejoras que por espacio de tres meses se han estado practicando en ella, y con el surtido de medicinas que exigen estos establecimientos, queda desde esta fecha abierta »1 despacho público. Habana 14 de Julio de 1852.
Se afeita á real sencillo y corta el
pelo á peseta sencilla, y se hacen cargo de ir á afeitar á los Sres. á su casa, admitiendo igualas por meses, y se afilan na-vrjis eu piedras metálicas empabonadas, quedándole su corte tan suave como la seda, trabajada por un profesor que solo esta destinado á ese ramo, y también instrumentos de cirugía, y composiciones de escarificador como también operaciones de Flebotomía por el sangrador Reyes Sami-Esteban, que hace lis aplicaciones de sanguijuelas, desde u**« h e la doce por un peso, y su esposa á las Señoritas por 12 ro. con la prontitud do dos minutos como lo tenemosacreditcdo con io ; Sres. Ores, en medicina y cirugía, y también con lai* principales familias ie esta capital, y con ia m t ma .equidad hace i*. s demos opera iones que abraza su facultad como maestro eit Flebotomía ximnado por el tribunal de! Real Protomedicat- , cuya murada está situada en !n barbería reformada sita en la ca ícdel Sol, esquina á la de Compostela frente á la tarah?*- ría, por el nue-v. compone o de Santi-Esteb&n que es Barrero, se encontrarán tanto el uno. como el otro, á cualquier hora del dia ó déla noche.	3
El Procurador D. Pascual Rodríguez,
participa ai público, diente* y amigos, haber mudadode habitación á la - alie de Manrique 6 Campanario nuevo n. 126. 2
gg El Real Colegio de Procuradores, jue-
¿a en el presen e Sorteo de la Rea Loraría, el núm. 4430	2
Retratos al Daguerreotipo—En la calle
del Obispo n. 44, se abre desde esta fech< un laboratorio para hacer toda clase de ti abajos en el arte biográfico; las hora9 de despachoson de nueve de !a mañana ó las coico de. la ta^d4»* 2
Un joven peninsular qne ha recibido
una educación esmerada y que posen mm exc lente letra, da-seaeoioca»' fie «ísniub -nte. yuda de camara 6 para acom pañar á vir jar’algún ^ ba lero, advirtiendo que se halla apio para desempeñar cualquiera destino que se le presente, tiere personas que abonen su conducía: en esta imprenta darán razón.	3
Un joven de arreglada conducta desea
colocarse en un ingenio sirviendo un año á mérito hasta que se haga perito en el ofiríojelque lo necesitare podrá citarlo por el mismo periódico.	3
D. José Blanés, maestro ensamblador,
se ha trasladado u ;a calle üe San Jacinto n. 9, al costado d-la iglesia del Pilar, donde se ofrece ai público para cúa quiera edra d* carpintería, a tares, cámara de buques, fábricas en ia ciudad ó en t*i campo; también hará planos y presupuestos para los que teng an que fabríca , todo coa el mejor arreglo de arqnitec ara y baratez posibV; la3 personas que deseen o ;u-pario y cerciorarse de su capacidad cu el arte, podrán pasar al templo de Jesús María y,ver el altar mayor, que es obra suya, aai como lo son igualmente seis que ht hecho en Ma* tnnzTS y dos en Mordazo, y otra infinidad de obras que no Ríen* siona por no r mn»r*r».	3
H 3UE0PATIA.—Convencido de los sor-
prendentes-tiVc os e.i la medicina homeopática, sobre la fi:-bre amarilla ó sea vómito negro, por los felices regul ados que he obtenido en mi práctica y deseoso de extender sus benefi-ios á mayor número de ios que sean acometidos de esto grave ma!, invito á los que se hallen en dicho caso y sean ve dade-amente pobres, áque ocurran á ios dispensarios homeopáticos que teng > á mi cargo en esta ciudad^ ealju. de n Habana núm 146 y en el hospital de S Lázaro, ó á mi propia cisa cade de Encobar n. 86, de 4 á 5 de la tarde, donde ten*- ré ¿i guaro d* tirarlos gratis y darles la medicina. Habana 28 de Junio de 1852.—Dr. Juan José de ’Hevia.	2
Para los Remedios frag. amer. Lucinda Sears, cap. Sears, ; De Matanzas para Saeua los diua 14 y 24 á las 12 del dia. por donC.Tyng.	^	RETORNO.
Para Bremen berg. esp. Catalina, cap. Bazagure, por don? De Sagua pura Matanzas los dias 19 y 29 á las 11 de la M. Isasi.	mañana.
Para Puerto Rico bal. esp. Reforma, cap. Acevedo, por De Matanzas para la Habana los días20 y 30 à las 6 de ia don J. Corredor.	mañana.
Para Hamburg© berg. esp. Enrique y Federico, cap. Meau-rio,por Drake y cp.
Para S. Sebastian berg. esp. Gertrudis, cap. Astoriza. por don P. Martinez,
Para Tampico gol. esp, Mercedes, cap. Iturrios, por don M. de Santelices.
IS^A la 6^ no quedaha huque a la vista.	______
EXPORT ACI0N.
Para Baltiraoi« vapor amer. Isabei. cap. Rollins, por Dra-! ke y cp.
5
PRECIOS UE PASAGES.
. pop. proa
criados.
millares de tabacos torcidos 727 libs. de tabaco en rama.
60 docenas de pinas.
10 cargas de plátanos.
80 racimos de plátanos.
3 barriles de limones.
Para Hamburgo berg. esp. Pepito, cap. Zabala,po? Steil y Wolff-
141 cajas de azúcar.
56 tercerolas miel de abeja.
326 miliares tabacos torcidos.
39049 libras de tabaco en rama.
Para G jon frag. esp. Villa de G jon, cap. Fano, por Ceba-llos y Rubira. %
611 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
12¿ pipas de aguardiente.
38 millares de tabaco torcidos.
Para Marsella frag. esp. Pelegrina, cap. Juliá, por Comas y Biada.
515 cajas de azúcar.
555 arroba» de café.
1% millares tabacos torcidos.
Para Cowes frag. belga Clotilde, cap. Bernaert, por Bal-biani y cp.
3200 cajas de azúcar.
25 tercerolas de miel de abejas Para Terranova pol. esp. Concha, cap. Prats, por el Capitán.
225 cajas de azúcar.
60 docenas de piñus.
Para Matanzas y Cowes frag. dan. Insulana, cap. Paulsen, porPicardy a Ibera.
500 cajas de azúcar.
Para Rotterdam frag. hol. Boerhave, cap. Teninan, por Balbianiy cp.
1588 cajas de azúcar.
Para Mobila berg esp. Ninfa, Carrau, por Samá y cp.
En lastre.
Para Sisal frag. esp. Aurelia, cap. Neto, por Rebueita D.
y cp.
En lastre.
Para el Mariel gol. amer. Aid, cap. Leslie, por Herrera M.
ycp*	x. ,
En lastre.
Para Sierra [Morena frag. amer. Governor Parris, cap. York, por don S. C. Burnbam y cp.
Con bocoyes vacíos.
De la Habauá á Matanzas .. —4$ 2 r. 2$ l r.
De la Habana » Sagua......... 17	8 4.	5$
i De Matanzas á Sagua........ 15	7 4	4
Los precios de flete de carga seráu ios de costumbre, ad-j virtiendo que la que se «emita para los puntos del interior de ¡Sagua se pagará el flete al sobrecargo el dra e sil embarque ó á los Sres. Beronda hermano y cp., en dicho punto al tiempo utregarla á.sus dueños.
Tumbien en Matanzas recibirá carga, para lo que los re-imitentes se pondrán de acuerdo con anticipación con los Sres. ¡don Jaime Rivas y cp.consignatarios del buque en dicha ciu-
Lo despachan en Matanzas los Sres. don Jaime Rivas y cp. ia la Grande los Sres. Beronda hermano y cp. y en la
en Sagui Habana por 7
REVENTOS Y CP.
VAPOR NUEVO ALMENDARES.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande,S. Juan délos Remedios y Nuevitas los dias Io y 16 de cada mes á las 10 de la mañana.
NOT 4.—Los dias de llegada á Sagua son, los 2 y 17 á la rídapara Nuevitas, y los 10 y *4al regreso para la Habana. Ad* j mite carga para todos los puntos de su
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez GeneraL de bienes de diíuntos se rematarán el m ércoles 14 de del actual á las 4¿ de la tarde, varios en seres y herramientas de carpintería que se hallan en la calle de las Virtudes nura. 121 en cuyo lugar actúa rá el remate y se manifestará el inventario.
El miéícoles 14 del corriente á las 11 déla mañanase re-. matera en las imediaciones del almacén de averías por cuenta de quien corresponda 296 latas de pintura en aceite.
El juéves 15 de! corriente de i l á 2 de la tarde y de 6 á 8 de la noche y subsecuentes dias á la misma hora, se ha de rematar l*»s existencias de la’tienda de ropa nominada la Palmira, situada en la calle de la Muralla etquinaala de la Habana por cuenta de quien corresponda.	„	,
El vié nes 16 del corriente á las 4 J de la tarde se rematará por cuenta de quien corresponda, en el pueblo de Regla, una bodeea situada en la calle Real esquina á ia olaza de las 3 cruces
El viérnes 16 á las 11 de la mañana se rematará á uso de feria, una negra nombrada Concepción de 28 unos, buena presen* c*n, lavandera y planchadora, general cocinera, dulcera y costu* r ra.
ÍMPORTACIOÑr^
núm. 172 entre la9 de Teniente-Rey y Amargura.—En este establecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una
frande partida de excelente rejilla y chapa superior, también arniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios sumamente baratos; asi como toda clase de m rabies tanto nacionales como extrangero?, da que está bien provisto dicho almacén.	3
Desda 6$ hasta 29$ se hallan de ven
ta en el Gran teacru ue Tacón una oartida de fi iros do u fe ventea hechuras y tamaños, é íguilmo'iie algunas pacas de h -no superiores. Eu el mismo punto se v n le un hTinoso c ba ilo color oscuro, de 7 cuntas de alzada, valame.o, ds s ia y buen caminador.	5
Looetas de mármol blancas y azules,
de supeii>r ciase y á precios cqu a ivos: en la cañe de L>b Oficios nún 10	4
Vino tinto superior áe Buraeos, se ven-
de en i-arrica4: en'1*» e*	la Cu ■» núm. 99	10
EL PAQUETE .—Este acreditado establecimiento de ropa, turnado en meado de ía Habunacsq lina á de Obrapía, ha recibido por estos himnos buques llegados de H ivre un gran surtido de mercancías de lo mas ele? mte y variado que ha invantadoni capricho ae la moda. Preciosas manteletas de punto de fi é de col >rcs borda las colores de preferencia como son celeste, azul marino, rosa, blanca y punzó entre estas hay que forman esclavina y las adorna una hermosa borla aíras y dos alante. Preciosas muselinas francesas di dibujos enteramente nuevos de estas se han recibido ma3 de 4000 vrs. y hemos determinado el dalos para su pronta reuli-zacisn 5 li. 2, 2i y 3 reales varas estas últimas nada tiem que envidiar á la mas rica granadina abrillantada. Cami-sitas de punto de hechuras nuevas tanto interiores co mo exteriores, estas se darán á 26 reales iden de muselina interiores formando modesta, estas por ser gr.n partida se dan á 8 rs. Ñipes y graimdinas de c irtoa escoceses pero entaramente nuevos propios para baile y suarees de temporada, hay también riquísimos p muelos de nip¡3 una gr n partida, estos son bordados oróptos para Sras. por el tamaño que generalmente usan, á 26 rs. Cintas escocesas de obras nuevas de 3 á 4 dedos de ancho. Vareos en la actualidad de última moda por ser color de preferencia blanco y punzó, al Ínfimo precio de 4y 4i rBv. Manteletas de gró ricamente bordadas y caladas de colores de modas, por ser el que abunda en helios el color de ante. Pañuelos de grana lina de dibujos nue vos formando á la orilla una hermosa blonda. Corbaticas de Sra. de espumilla de colores muy vivos. Cuellos de punto y muselina muy elegantes de Sra. se venden sueltos y cueden aplicarlos á cualquier clase de adorno y sedan á 5 rs. Guantes de filé negros y blancos bordados, lisos y de colores. Chales de crespo y de granadina estampados y bordados muy elegan tes psr su sencillez. Preciosas sombrillas de raso y grós proo pias para temporada las que se espenderín á 10 rs. 3 ps. y 4 uoos y otros son floreadas formando guirnaldas y ramazone Una gran partida de randas y flecos ,de colores da b dossan chos esto se realiza á precio sumamente equitativo tanto tomando varas cuanto parida. Preciosos moharesanehos, colo res de moda como son celeste rosa, mamoneólo y bhneo se venderán al menudeo al ínfimo precio de 14 rs. v. Muselina da confitólo blancos y de colores cualesquiera de estas clases se v.nderan las varas que puedan necesitar muchas nmasque deseen tener un lindo vestido puede facilitársele botines para Sra. de todos tamaños y colores á 20 rs. Tafetanes y raze es de todos colores. Ricas medias de algodón de Sra. propias pa* ra un regalo.
PARA CABALLEROS.
Preciosas pecheras bordadas y lisas. Ricas camisas bordadas de cutre y oían. Chalecos riquísimos de seda id. y de piqué blancos y de colores de dibujos nuevos ricos géneros para camisas de una infia dad de clases como es rico cutre de 30 hilos de cotanza primera clase. Welfas, Grano de oro finísimos bocadillo tela-rea! en piezas y medias piezas. Ricas bre tañas francesas q te hace algún tiempo no han venido estas tan apropósito para camisas de niño por ser calidad muy finísima toda esta lencenrta que he mencionado para poder formar un juicio de bella era conveniente que le examinaran con proligidad por ser todas muy variada tanto sus cortes como sus calidades. Lo que hace al dril blanco de este renglón hay de laa principales marcas V a precios equitativos. Igualmente
A b mas un surtido g nerai de toda c'aie de ropa hech y por hac r, á p¡eci s muy baratos con e fio de real zar toda i ia i x steneias de la oeints de ropas La Princesa; calle do la Cuna ocqui >a á la piazt V eji.	9
Paadieioa Amsricaua, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad iura c mtra lar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máqui ñas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores de diH y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido i us máquinas de lo* referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Duubru el Car ♦fier de Francia: tuda persona que quiera honrarL con sus en rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
Heno áe Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ngenios y el trafico de la ciudad, de irnnejo-• abies maderas duras, se desea realizar una.partida; ambos renglones se menudean en el tañer ríe maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta i!el Monserrute
dp ¡oiial C	«'tu on *»i pijuntp -lo	V“V,	1 I
Se desea asegurar en finca urbana y sin
intervención de terepm persona 10000$ á favor ae una menor: impondrán en la calle de Cuba núm. 26.	3
La antigua y acreditada marca de taba-
eos puros de la Vuelta de Abajo titulada “Vlunuel Amores y Compañía” se ha trasladado á la calzado de Galeano núm. 108 donde dará cumplimiento con el mayor esmero y exactitud á los pedidos qne se le hagan,	3
Siguen admitiéndose suscripciones en la
callado Ríela n. 45 al periódico Ululado ‘*cl C»mHrcio de C ••
.1 rías” r,u^ ee re ineta en S a. Cruz de Tener f ; éste se publica euatan veces ai mes y el prec.o de suscripción es el d*í un ¡u so por tres meses satisfaciéndolo anticipado También en el filiam »punto se halla ce venta á 4 rs. f 9. un folleto en cuarto mayor tiiu'ado *Viage al Pico de Tenerifa” iu nen ado con las esca’as de las dista icias de pui b o á pueblo de las Islas Canarias, marcando igualmente las cabezas de partido de • l!ac. 2
Don Manuel Gandul y Alvarez, profa-
sor de medicina y cirugía, y .‘iU'or del “Rob depuraiw >” di -vi 4v»mVate, qu- recQiwjcip, lu I iccion de E tud'os como remedio el mas eficaz dé lós usados hista eí di < en sil género, ra ofrece a! páb1 co en su facul ai, de cu y Os diversos ramos ha cultivado, con especialidad e! de la curación de las enfermedades venéreas y eV'éé L? asistencia -ie Jos partos;rías personas «ne-deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. Jopé caifa de A mar esquina á la de Lamparilla, ó en su morada en la do la Indúsiria n 138 ex'ramuros, donde dará conpulias gratuitas d*ado do=a á cúair > de la tardo.
Autorizado competentemente para intro-
ducir 3,000 colonos asiáticos de los 6,000 que el Gobierno ha tenido á bien permitir se importen en la Isla; y debiendo estar ya en vjag'e para esta, desde Amoy [Chino] ó próximos á emprender aigunasexpedíciones; el que suscribe, cree llegado el raso de manif starlo á los Sres. hucendados y demás personas que quieran adquirir algunos de estos trabajadores, para que si gustan, se avisten con él en au casa calle de O-Reiílv núm. 16 á suscribirse por el número de ellos que sea posible daríes, conviniéndoles y á imponerse al mismo tiempo de Jqr condiciones que por disposición superior hay que observar ni hacerse cargo ■le dichos colonos.—Habana? de Julio de 1852.—M* B. de Pereda.
NOTA.—Para evitar dudas y acaso perjuicios conviene aclarar que la autorización á que se refiere el anterior anuncio procede <■? ‘Ttnm-nte del Gobierno y e* igual en todo á la que para los 3000 colonos restantes de ios 6000 referidos obtuvieron otros interesarlos con quienes nada tiene que ver el antedicho.
	Del 1 ° de	Extrae-	Tota gral
EXTKACUfON.	Enero al 12 aumento cion del de Julio al dia 12 di» 13.		del año.
	5106551 123433*	130 ¡ 3496	5142811
Arrobas de café......			12243.'!
Millares de tabacos...	106141!	65 ! 286	10649.'!
	1305795		 5797	13.1592
Bocoyes miel de purga	28713!		j 100	28813!
fercerol. miel abejas.	1656J	i ........	1656!
	24199 39o2i		24199
PipaR de aguardiente.		' \			3962!
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De la Ortigosa g. Bouifacia, p. Fernandez, 165 (¡¡i de azúcar 12 p. de ngt.
Del Júcaro g. Joven Carlota, p. Sánchez, 500 id.
De Bañes g. Meraedita, p. Sánchez, M2 id.
De Jaruco g. 4 Hijos, p. González, 284 id. 32 sacos de café y 6 bocoyes mosoabado.
DESPACHADOS
Para el Mariel g. Manuela, p. Aroch i,con efectos.
Para P, Escondido g. Consuelo, p. Iglesia, con id.
Para el viariel g Flor de Regla, p. Compan, con id*
Para Jaruco g. Natividad, p. Pagé«, con id*
Para el Mariel g. nlonia, p. Perez, con id.
Para B iracoa g. Maouelita, p. González, con id.
Para la Mulata g. Marianita, p. Briones, con id.
Para S erra ¡Morena g. Chispa, p. Murcia, con id.
Para Cárdenas g. General Lamar, p. Juan, con id.
Para Manatí g. Jenoveva, r» Salda, eon id.
PuraCanasi g. Correo p. Vil íarin, con id.
Para el Mariel g. Justicn,p. Rodríguez, con id.
COMPRAS.
Se solícita comprar uaa oasa en esta
ciudad, jesús del Monte, Cirro ó Guanabacoa, que su exhibición no pose de mil pesos y lo demas que valga á plazos dando todas las seguridades necesarias. También se compra una estancia que esté inmediata á esta ciudad: en la calle de las Damas n. 26.
—'-De la frag. esp. Joven Enrique, de Mallorca consignada á Samá ycp.	t	..
Al canitan.—140 pipas y 20 medias id. de vino, 498 botijas de aceite, 14 sacos de garbanzos,4i7$ de licores, 5.9 id. de de m trrasquino, 53J id, de dulce eu almíbar, 47 latas de aceite, 70 devino generoso, 140 id. de viao, 13 id. de clavos, o id. de jalea, 89 id. de frutas surtida-*, 26| id. aceite de almendras, 200 garrafones de almendrón, 3,803 arrobas de jabón, 30 resmas papel d« estraza, 1,697 libras de queso, 337 pares de botas para hombres, 3,328 id.de zapatos,200 q¡. cañamo labrado, 67 id.de hilo acarreto, 2doc. gorras de paño, 9 sacos de cominos.
----Del berg. esp. Gallardo, de ¡Santander consignado á don i,
J. Artiz.
A Carsí y M.—500 jamones.
A don M.de ¡Sauteuces.—1,130 barriles 60 medios y 79 sa= eos de harina.
—! »el berg. amer, Enoch Pratt, de New -Orleans consignadoá Drake y cp.
A Drake y cp.—10 bocoyes vacíos, 20 tercerolas id., 100 barriles id.,25 <$ de queso.
A Uince Piavle.—20$ de tocino, 50 cuñetes de mantequi-a, 200 id, de manteca, 20 rarcerolas de jamón, 20J barriles de papa**, 230 barriles vacíos, 5 sacos de trigo.
A don J. Ricart.—961 »«quitos de maiz, 20 barriles de ja* mones, 50 cuñetes de mantequilla, 238 id. de manteca, 20 $ de tocineta.
A don J. de la Portilla.—56 botellas de rapé.
A don H. Ctthuzae,—37 cuñetes de mantequilla, 50 id. de manteca, 61 $ de queso.
A la órden.—¿0 barriles de avena, 100 id. de papas,50 id.de cebollas.
A don J. Güine.—110 barriles de papas.
A don tí. Je la H»f,rta.— :00 cuñetes de mantequilla.
— De la frag. esp. Fe, de tíumandar consignada á don P. M. Ayuela.
A don P. Montero.—100 sacos de garbanzos, 100 id. de ha-buhuelas.	_	.
Al consignatario.—1,913 barriles y 120 medios id. de harina
Extracción del depósito.—Efectos que han saiido al consumo de !a plaza.
Por Johnston Hnrvey.—1,134 varas de silesias, 251 doc. pañuelos de algodón, 15,473 varas de guinea.
Por don J. ► peauriza.—3,780 libras de azogue.__
REGISTRO MARITIMO.
M ATA NZAS.—Entradas.
11.—Barcaing. Brother, Hnry, de la Habana.
Berg. id. St. Crispin, Morehouse, de Chagres. Barca id. Nautilus, Hall, de la Habana.
SALIDAS.
II.—Id. arner, Hydra, Lunt, para Falmonth.
Berg, ing. Tuscan, Davis, para id.
Id. amer. Broome, Trecartine, para N. Orleans;
BUQUES 1 LA CARGA.
c*.'jî\fcy
mi
PARA VIGO Y CADIZ*
Saldrá á la mavor brevedad la velera, y hermosa fragata esp* ñola paquete ANA TERESA, (antes correo numero 4) ad mite carga á fl ;te y pasagero á quienes brinda el mis esmerado trato en suj elegantes cámaras su acreditado capitán don L de Guarda. Impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA NEW-YORK
Se despachará con la brevedad de costumbre la muy velera fragata americana ISL A DE CUBA, capitán S. Pepper, admite carga á flete como también pasage/os, á los que se ofre un esmerado trato.—Impondrán sus consignatario*
* B	PEÑASCO HERMANOS
ALQUILERES.
Se alquila la casa calle de las Virtudes
nüm. 94, con sala, azotea, dos cuartos y demás meoesterts en 17 ps. mensales: cade de Composíelo n. 36, impondrán. 3
Se alquila la casa calle de Cuba núm.
30, esquina á tu plazuela de S. Agustín; en la parte baja tiene sala, siete cuartos, cocina, despensa, caballeriza y cent ra mmesterea, un entresuelo interior y en la parte alta á la calle de Cuba, sa'.a y cuatro aposentos. Por su repartición y buena localidad, es muy aparente para escritorio y para un gran establecimiento.	3
Se solicita en alquiler uu negro para
vender dulces por las calles: en la de la Concordia oúin. 27.
Se alquilan los bajos de la casa núm. 110,
ealle de O-Reilly, entre las de á. Ignacio y Cuba, propios para un establecimiento.
La casa núm* 3“> de alto y bajo con almacenes, calle del Inquisidor esquina á ¡a de Luz.—Otra, también de alio y bajo núm. 73, calle de Jesús Mari* (intramuros) última cuadra para salir á la muralla: impondrán calle de lo» Offa’os n. 42*
3e alquila un negro en 17 > ssos ge-
neral en cocina y en el servicio a la mano, propio para fonuas, pues sabe el ingles: en la calle de Sta. Teresa n. i8, esquina á la de la Habana, el portero impondrá	3
Se alquila una negra excelente lavan
dera y planchadora, fiel y dejbuenas cualidades; en la calle de os Genios ». 27. entre la de la Industria v Consulado*
Se alquila un negro joven buen calesero
de una y dos bestias, buen servicial de mano, muy humilde y fiel: en la calle de la Reina n. 104 impondrán.
Vive calle del Obispo n.80última cuadra para H Monserra te, y ase presente á su? favorecedores que eri atención a! favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto saiga de*sti ^laboratorio*	60
Clases de latinidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo núm. 74, entre los de Bernaza y Villegas.
„ Tan difícil es instruir en un idioma por solo las raj¿as gramaticales, como enseñar á un níñogmndar por las del equi ibrio.'11 Don Luis Arrí y jdon Pedro Ra-paidiz«, c< niinuan dando clases de ingles y latinidad por el método teórico-practico natural y fácii de Olend«>rff, por el cual no teme éste comprometerse á que con una mepiana aplicación, pueda el discrípu lo traducir ai año con exactitud v propiedad bis obras de los autores clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latin eoreeto y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir v hablar el ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muy convencidos los Sres. padres de los alumnos que asisten á dicho establec'inien-to, y de los que han sido instruidos en él.
Se dan también lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, teneduría de libros,	-----.¡i	—
mática castellana.
PERDIDAS
En la tarde del día 9 del presente mes
se cayó de una volante desde la calle del Obispo, siguiendo por la Puerta del Monserra te, a la falda del castillo del Príncipe a la Calzada de la Intania, y camino que sigue hasta Jesús del Monte volviendo para la ciudad una caja de oro labrada, casi llena de rapé. En esta Imprenta gratificarán cou una onza de oro por el hallazgoá la persona que la entregue.
Se ha extraviado un pagaré de la canti-
dad de cuatro onzas contra don Oo.*f>e Va Idea Gutiérrez, a favor de don Jo é Francisco de Villafañez, habrá como un mes poco mas ó menos, endosado en blanco, habiendo turnado todas las medidas para que no sea pagado: se podrá entregar en la calle de Galianon. 1 Gratificarán «I que lo presente.	2
Se ha extraviado á Doña Antonia de
Castro la certificación 11 u ¿i ¡. 3496 le do: osito á. mitres, cu Caja de ahorros descuentos y depósitos de la Habana, y on el fia de otorgar otraá ia interesada, seanu icta por es e órdtn para qne la persona que la haya encontrado la entregue ó
hay un surtido de colores V se realisan á 34 rs. v. tomando
piezas y variado á 4 rs. el motivo de d irlo é su precio no es por que tiene mala calidad aino d>; preaiira y lo que se quiere es realizar toda la partida que es considerable y por tener también lugar desocupado para colocar otras que hamos á rec bir muy pronto. Pañuelos acolan batistas blancos enrollados de primera clase própioe para corbata estas siempre se han vendido
á 40$ dna. mas hoy se resinan a Q onza dna. Losh«yram-|	. , -	- -—- -
fci«n de otrainfimuadde clases desde4$ dna. hasta 12$ Omi- r.naíl “l,8la e.n ei tefínmo de ocho días, en la inteligencia q ie timo« hacer mas estenso este articulo por no ser posible enu- , n? hatícr*° 80 en{^earJa a la ^a®tro olra certificación con merar tanta clase de género, mas hoy el Paquete cuenta con \ ;.as demás precauciones de costumbre, queda -do inutilizada
un aurtido de toda clase do géneros que no envidia á ningu* a antf>nor-_____________________________ 5
no da su c ase Se advierte i uutratroetavorevedores y el púbh- ¡	"" 1 ”
ee ea general qua todo* tos días primeros de cada mes esdara í	NflTirtA 4 qvtG'T t» a *	' ' ' ' ' (i ‘
Ua	ik ..Hlü iO -nuev.,' que se baya recibido para cuyo, T ,	___~
...ff?:- - Y.n----^iJKeeVíús correspondí Tés ptfrá |	~ JgÍ69IA ¿8 BítrA. SrR. d&- Ift BÜBTCSd.—
se fabrique en ias principales j El juéves 15 dei corriente se verificará la procesión del tímo.
Para SANTANDER CON ESCALA EN VIGO S ildrá e! »8 del corriente mes de Julio, el bergantín español MILAGRO, capitán Larrinaga, admite carga á flete, y algu nos pasageros, para los que tiene excelentes comodidades: Lo despáchenlos tíres.	_	_ „
*	SOBRINOS DE J. GOMEZ Y CP.
PARALACORUÑAtí. SEB \STIAN Y SAMTANDER. Saldrá inmediatamente la fragata española FE, su capitán don Juan Turara Ugarte. Admite carga á flete y pasageros, que serán.tratados con el mayor esmero. Impondrá en la calle de S. Ignacio núm. 85.
8	P* M. DE Lt\ AYUELA.
PARA HA Vi BURGO.
Saldrá el 18 de este raes la fuerte y velera fragata hamburguesa FRANKLIN, su capitau Knudtsen. Admite á flete tabaco labrado y en ruina, asi como p-iSageros en la espaciosa cámara. Impondrán sus consignatarios los Sres.
7	1	iríDKR Y CP.

La barca belga Fetroniüe, su capitan
su capiian Hornbostel necesitando una cantidad de 6,0*J0$, k pedimento de los Sres. L. A.Gogel y cp., su9 consignatarios, se admitirán proposiciones, bajo pliego sellado, para el préstamo á la gruesa de dicha cantidad, hasta el dia 10 de! corriente, en el consulado de Bélgica.	6 B
Cimiento rom vno iagiós legítimo propio
jara algibee, pura todas clase de obras hidráulicas y muy usa-de en Inglaterra para cimientos de las casas, tíe vende por barriles encasa de los Sres. Fernandez Pozo y i p.calle de San Ignacio num. 91.	___
DEPOSITO DE JABON.
Eljaboo de la tbriea LA LILA que estaba aa-te» en la calle del Catnpauarie Viejo, se ha traslada* do al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Vinos franceses superior Chateau, Laffl-
tte, Laíour, Margan , Curo re, Leoviile, Barsac blanco y coñac superior, calle de Cuba i.úm. 128 escri torito rio de Campbell y
Cato. .	• - - . ■_ ________
AVISÓ A LOS SHES. HACENDADOS.
Los Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y mejorado el tren de &u privilegio para elaborar moscubado de mieles y lo ¡frecen á los Sres. hacendados con una rebaja considerable en el precio.
Las ventajas de este tren y a demasiado comprobadas per los resultados obtenidos en les nachas fiaca3 donde funcionan. Dichos tíres proporcionan á.precio equitativo todas cía-sea de el iquinaa >u .:ah>ricío i i*azúcar, v pueden ga antizarlas *5U;ni i. : q i .ai f ¿ ííricacioü está dirigida por ello mismos en Europa.
Son ademas ios únicos depositarios eu esta Isla de los manómetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio Bourdoa ingeniero franc-s, cuyo aparato consiguió ásu inventor la grao meda lla de primera clase en la exposición universal, y la cruz de la Legión de honor de Francia. Con una sencillez extraordinaria, indica instantáneamente y de un modo visible la presión del vaporen las paila« y evita ios riesgos de explosión y el gastoiuútil de combustible.
Papel para las imprentas y tabaquerías
hay constantemente un surtido general, calle de Cuba número 128 escritorio de Campbell y Cato
Vino tinto superior y legítimo deTsau
Vicente. Se vende en medias pipas y cuartos en la plaza de Armas núm. 3.	4 B
Se enseña á leer y escribir á personas adultas y se dan lee cienes en casas particulares.	18
POMADA DE leccia.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas lavorabies informas de Jos facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran lu Fieurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba* ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladas, 'osé, calle Je Aguiar esquinaá lude la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequíel de la calle v en Cárdenas botica de Barrinat,
Colonos asiáticos.—Hallándose ea la China ó quizá en via^uya para eme puerto, ú e buques que deben co iducir á los «sillicosconcedidos por «¡Gobierno á !a casa que su cribe, se suplica á los ¡Sres. hacendados qa- acudieron a la Excma.Rl. JuntaneFomenioy sericultura, otiecihnuo hacerse cirgo deell08 por el precio de 1S5 p». cada uno y firmarla correspondiente escriiura pública, se sirvan pasar á la escribanía de D. Felme Foimri, sita en la casa de Gobierno frente al ca fe de Arrólagn, á firmar dicho escritura, s fin de que puedan recoger opon úname ote loa »xtreacdüB asiaiicoa, en |a inteligencia de que los que no lo v r fijaren, no tendrán dereho á reci macion alguna. Habana 8 de Julio de 18ód.—Villoldo WTartron V Comn_______ ________________________
O Di/..
.	Dará la vela el domingo 18 del corriente e! velero bergun-
aritinética mercantil y gra-|tin español NEMESI A: admite un resto de carga y pasageros, que recibiián un buen trato por su capitán, don Francisco Al-
varez. Impondrán plaza de S. Francisco bajo los portales de Armona sus consignutaiios.
6 JB	ALCISNELLE3 Y HERMANO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el juéves 15 de Julio la hermosa y velera fragata americana LY RA, su capitán Bennia: admite carga á flete y pasageros á los cuaieo se les dará el esmerado trato de su acreditado espitan. Impondrán bus consícnatai ios Sres.
4	S. G. BURNHAM Y CP.
SE FLETA.
Para un puerto déla costa de Cantabria el bergantín goleta español ISABEL capitán Arresli, de porte de lOil toneladas. Iufurmarán los Sres.
8	VILLOLDO WAFDROP Y CP. ________
PARA VALENCIA Y BARCELONA CON VIGO. Saldrá el 16 del corriente Julio el bergantín español SI, capitán 1». B. G.tnr: admite á Hele solo un resto de tabaco y pasageros que saran bien tratados impondrá su couaignala-
n°' 2	I>. JUAN ESCAURIZA.
PARA TRIESTE.
Saldrá en el presente me3el nuevo y velero bergantín inglés CHARLOTTE, capitun Lenfestey buque áe primera clase admite carga á flete. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
Pública subasta en Cayo-Hueso, ue ven-
derán después de la llesrada del vapor americano Isabel Ih capitan Rollins, como 800$ azúcar en buen estado salvudasdel naufragio de la fragata belga Mal Von Bree, que en su nevera* cion de. Matanzas para Cowes, se perdió en la costa de Florida también se venderán jarcias velamen y otros efectos pertene^ dentea al mismo buque.	2 B
La fragata americauapaquete de vapor
y correo de Jos Estados Unidos ItíABEL li, capitan Rollins, saldrá para Charleston y demas puertos de su carrera el miéfe coles 14 del corriente á las 8 de la mañana, advirtiendo que eo Charleston de demorará 2 ó 3 horas solamente y seguirá par® Baltimore, para donde admite pasageros y carga: impondrán sus consignatarios.
2 B_______________ DRAKE Y CP.
El vapor Cherokee que debe llegar de
New-Orleans el dia 14 demorará su salida para New-York, bas‘ ta dos horas después de la llegada del vapor El Dorado que 30 espera de AspiriwaII del 15 «1 16 dei corripnte.	2
DRAKE Y CP.
PAR \ EL HAVRE,
Saldrá á fines del píeseme Julio la muy conoe da fragata franceaa H fVKE & GUADALUPE, ca,filan Nicolaa: admite carga ligera a fleie y pasageros que recibirán el trato mas esmerado. Impondrán
7______ MANGOAGY DUCATEL Y CP.
PARA CADIZ.
Va á salir inmediata..¡ente el bergantín español AM ADORA, su capitán d in José A. Zibala.tieue casi todo su cargamento comprometido y solo admite un resto si se presenta con
oDoitunidad: impondrán en la calle de los Oficios núm. 4.
H 9	ü. JOSE DE LA PORTILLA.
PARTE MERCANTIL. PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De New-York en 19 días frag, belga Sabine et Francois, cap, Beckman, tou. 319, con ladrillos, al Capitan.
De N. OrlRans en 3 dias v;.por timer. Cheiokee, cnp. Devem-port, ton* 1,244 en lastra, á Drake y cp* Pas. Il para estay 111
j de t-rápeito., _ .	^	,
•lieto su attend ’»e « «pt remttau lo mas fchncM d« Europa.
Mo orde u evo qu
10
Salite* de- baquss_ "	*
— j------ -.......-—™ ,v..«v..-...	ue. u™., Para Sierra Moieoa frag. amer. Nathaniel Blake, cap. York
Corpus Cristi, eolemniïiadose U misa del Divinísimo con pa- j por Morisoay cp.
TEATRO DEL CIRCO.
SORPRENDENTE Y EXTRAORDINARIA FUNCION Para la noche del j¡ éves 15 de J ulio de 1852. Por los jo,e' nes aficionados Kaveles habaneros.
PRIMERA PARTE.
Dará principio el espectáculo con una série de greP0’ clásicos, titulado: Fintas del Vaticano en Roma ó estatuas íy raiorias.
SEGUNDA PARTE.
Se presentará el sin rival en América ejecutando adiw1®* bles y extraordinarias contorsiones.
TERCERA PARTE.
J uguete cómico por la compañía dramática,
CUARTA PARTE.
I desafío de los tres Romanos.
QUINTA PARTE.
El asombro de los atletas.
SEXTA PARTE.	,
Dará fin la función con entretenimientos de los árabes ea» desierto.	Empezará á lafiS.
La orq uesta tocará en el pórtico del teatro lindas da»2.’' desde las 6 de la tarde hasta la hora de la fancioD, y en loe 1 teimedios ae tocaran escogidas piezas, entre ellas el t«n cel brado: Potpourri Cubano.
PRECIOS DE LOCALIDADES.—Lunetas,4 reales •'’’los.—Anfiteatros, 4 id. id.1—Palcos del primer piso 4 Pesoi'^ lo. del segundo id. 3 pesos—Asientos delanteros, 3 reaU9v Entrada general 6 reales.—Id. derecha, 4 reales.—Id. izquier0 Capitán don José Alemán.	3 reales.—Niños, 2 reales.	i,
VIAGES 1>E LA HABANA A AI tTANÜAS Y SAGUA LA	Las loeabdades se hallarán le venta en dicho local, de3
----- GRANDE.-" -	_el-dia antes do la fuqcipp, ...^
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 13 y 23 del. u ■-1	.1 .T.ifr.T.-iTT—■t. '''.
presente mes de Julia á las8 de la noche.	IfttPKLW 1A DEL GOBIERNO PQR_S. M.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad el bergaptin belga PACKET-su capitán F. A rende, es buque de primera clase, f.rrado v claveteado eD cobre y de superior marcha, admite carga áfl-teai
se preseuia con oportunidad. Impondrán sus consignatarios,
3	K. morison yrp.
EsCüURIEA,
GRAN ESPECTACULO.
Desde el dia de hoy se exibirá públicamente en los salones altos de este local el extraordinario enano Ramón Correa [á|0‘ Barbudo que acaba de Pegar en esta ciudad y tanta aceptacioj y aplauso obtuvo en la noche de ayer por su grande habilidad y destreza en difíciles posiciones que hizo en el de8etnpen° del baile, y el que tantas aventuras tiene que contar sobre tod0 al bello sexo á quien está consagrado en dt fanaa de la hertn°' 8ura. Entrada general 2 reales sencillos y para los niños meno* res de 6 años la mitad.
VAPORES.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.