Id. don Nicol»* Rodriguez de Cel«...
Capitan doo Lais Gonzalez Moro......
Id. doa Juaa de Dios Corte/.........
Li. don Jaime Sancho............r3
Id. doo Manuel Tapia Ruano____Y.V.l. 3
Id. don Celestino Valdes....	3
Id. don Luis C.stilla.......
id. don Enrique Uriarte.............
id. don Sabas Marin.................
Id. don Luia Zuleta ................
Jd. don Gregorio Franga oillo.......
Id. don Bernardo Engracia............
Id. don Joeé Saochez................
Id. doo du tou io GiDés.............
Id.
Id.
don Joaquin Perez.........
Id. doo Lorenzo Sierra
'*.?	.nFt?.T.m.•	- • -
Lodo.
id. don Bernari Id. don Fulgeni
Id, don Mateo S	 ....
Id. don José Martiñ.’"*".".."”II"¡ Teniente don Antonio Estevee.........	1
Id. don Mariano Bosch................	1
Id. don Salvador Dole................	1
Subteniente don Agustín Fiblas__....	1
Id. don Toribio García................	1
Id. don Francisco Paredes.............	I
Id. don Esteban Alvarez............. 1
Id. don Manuel Zagalés..____________ 1
Id. don Angel Alonso__	1
Id. don Antonio Mandig................ 1
Id. don Juan Bascnas...._............  1
Id. don Muriano Gonzalez..........’*	1
Id don Wenceslao Castados..............1
Id. don Pedro Pons......	1
Id. don José Féal.........1
1 1
4 5	24
4 5	24
3 5	22
3 5	22
r3 5	22
3 5	22
3 5	22
3 5	22
3 5	22
3 5	22
3 5	22
3	21
3	21
3	21
3	21
3	21
3	21
3	2
3	21
2 1	3
2 I	3
1 7	12
1 7	12
1 7	12
1 7	12
1 7	12
1 7	12
1 7	12
1 7	12
1 7	12
1 7	12
1 7	12
1 7	12
cal de Campo D. Mariano Carrillo....
Sr. Coronel D. Manuel Valdes.........
Sr. Teniente Coronel D. Cirios Benitez.
Id. id. D. Manuel Portillo..........
Comándame D. Francisco de Alvear...
Id. D. Juan Campuzano..............	4
Id. D. Luis Vea Murguia............
Id. U. Ignacio Halcón..............
Id. D. Angel de Romero............
id. D. Fermín Puyo!.__..............	4
Id. D. Cosme Velasco. ..............
Id. D. Auto nio Montenegro..........
Id. D. Jorge Falces__...------------
Id. D. Manuel Heredia ........... ...
Capitán D. Francisco Zaragoza.......
Id. D. Ramón Tavira.................
Id. don Ldcas Cubo.....
Id. don Pedro Espejo...............
Id. don Sebastian Dominguez......... 1
1
2
Id. don Andres Delgado.............
Capellán don Tomas Salas...........
Cirujano don Domingo Gombau.......
7
7
7
3
3
8 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3
3
4
6
12
12
12
28
28
28
28
28
28
28
28
28
28
28
28
28
28
28
21
Suma...............191 I 28
Id. D. Saturniuo Diez Prado..........
Id. D. Francisco Paz...... —.......
Id. D. Juan Alvarez Sotoroayor ......
Id. ü. José Antonio Hecheverría.......
Compañía de obreros. Capitan D. Juan B. de Orduiio y Feliu.
Id. D. José García Conde..........
Subteniente D. Dionisio Velasco... Id. D. Eleuterio
lingo.
15	5	
7	6	í
6	2	11
6	2	11
4	5	i
4	5	i
4	5	i
4	5	i
4	5	í
4	5	i
4	5	i
4	5	à
4	5	i
4	5	i
8	5	i
3	5	i
3	5	i
3	5	i
3	5	i
3	5	h
3	5	*
3	5	4
1	7	)»
1	7	li
1	3	é
1	3	4
Suma........	118
Total................ 596
Hacen un
118	7	4
596	2	18
6582 2		20
7178	5	4
en media caballería de tierra en ei partido áe Guara; el pardo Francisco criollo de60 años en 100 pesos, el negro José León ídem en 500, Valentic ide.n idem en 500, Francisco León id^m en 20 ly Isidora^ ideen ídem v*n 4U9, Petrona ídem ídem en 374.
Ramona idetn idem en 2J7; una yunta de bueyes, dos idem de toros, una vaca con su cria, una novilla, un caballa oscuro, una yegua dorada con su cria, uaa potranca, 20 carneros de cria, 6 cerdos y 20 gallinas en 196 peso?, y el ajuar de casa muy pobre en 12 pesos, lo que se adjudica dicha viu i t coa sol.» U rebaja de 200 pesos de ía tasación practicad*, contentando á los herederos mayores en los términos qu* cómodamente pueda, y asegurando el haber de los menores con ua 5 p.g de usura pupilar en la media caballería de tierra ya citada. Y para que tenga efecto dicha publicación A fin deque eí que quiera mejorer dicha adjudicación en el término de 5 dias, ocurra á esta escribanía A nstruírse de todos los pormenores.	R —3
Por disposición del ¡ár. Alcalde mayor 3. °,y por ante D.
José María de Entralgo,en los autos testamentarios de L). Andrés y D.p Antonia María González, se manda anunciar por 3 números de la Gaceta oficial estarse dando los pregones de la ley al ingenio tituiado Nuestra Señora del Carmen sitúa loen el partido de Cabezas, compuesto de 23 caballerías de tierra, tasado con sus fabricas y dotaciones en 91.780$ 6 rs. R —3 Por auto proveído por los Sres. Alcaldes mayores segundo y tercero, y por ante l>. José María de Entralgo, se haseñ fiado el día 28 del corriente de 10 á 12 de su mañana para el rem ate de la casa calle de las Damos número ¿7, avaluado en la cantidad de 5310$ 1 rl.	R — 3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal se remata el dia 28 del corriente á la hora de costumbre y en la pnerta de la Auditoría sita frente á al lonja mercantil, un cafetal titulado la Empresa, ubicado en el partido de Macuriges, compuesto de 6 c tbdUerías de tierra del corral Santa Rosa de Rio Nuevo tasado con sus siembras, f i-
bricas, cercas utensilios, animales y 70 negros de Ambos sexos _______________ _________________________________
y diferentes edades la mayor parte jóvenes en 41935$ cima cuarta; y sucesivamente en iguales términos los demas
mSSSSSS,,m’' r 11	r filfa
las 11 de la mañana del dia ¿3 del corriente A las puertas de la Auditoria de guerra de esta plaza, para el cuarto pregón y remate del negro Tomas Agüero sentenciado por la Comisión Mi-litarjcomo de 50 años, general de campo, sano al parecer y tasado en 350 pesos; a fia de que los que quieraa hacer postura ocurran al lugar en el dia y hora señalados para el remate o Antes A la escribanía de guerra de esta plaza. R 2— J Por decreto proveído por el Sr. Alcaide mayor 1. ® D. Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton,enel intestado de D. 3 Francisca Hérnandez, se manda anua ;iar al público en 8 números e insecutivos que el dia 9 «leí entrante mes de 9 A ll de su mañana y en el Juzgado, se ha de rematar un sitio que quedó entre I03 bienes de la antedicha ubicad* en el partido de Güira, compuesto de dos y media caballerías y Sí cordeles de tierra, retasado con sus fabricas, aguadas, cercas y demas utensilios en 3575 pesos, para que el que quiera hacer postura ocurra á tustruirse de lo dema9que tenga por conveniente.	R 2—I
Por decreto de! Sr. Ministro Principal de la Marina do „este Apostadero, y por ante ü. PlAcido Borrego, se ha dispuesto que aprobado el pliego de condiciones por la Junta Económica del mismo en cesión del dia 13 del actual para sacar A pública licitación el subministro del carbón de piedra para el servicio de la ¡Marina de este mismo Apostadero por el término de dos añ >s; deb'óndose verificar el remate el dia 15 de Octubre próximo venidero, en los términos marcados en las coa liciones décima séptima y décima octava del citado pliego; cuyo tenor á la letra dicen.—Décima séptima: el remate se verificará el dia 15 de Octubre próx m » ante la Junta E;onómica del Apostadero con asistencia del escribano del Juzgado de Marina.—Décima octava: A la una de la toVdeen punto se procederá á la ane*turade los pliegos cerrados que se hubiesen presentado, verificándolo del mo fo siguiente: primero, lo3 correspondientes al subministro del carbón en este puerto, adjudican lose en seguida Ala persona que haya suscrito la proposición mas beneficiosa á la Hacienda, con presencia del tipo señalado en la condición dé
Contaduría General da Renta? Marítimas.
Para el 3á del corriente se han de rematar en elalmicen de averias ocho churlas de canela. Habana y Julio 19 de 1852 —Adriaensens.
Para el 23 del correóte se han de rematar en el almacén de averias 79 pzas. de brío ancho. Habana y Julio 20 de 1852— Adriaensens.
PARTE JUDICIAL.
Relación de los señores gefes, oficiales, médico, maríscales y picador dei mismo que voluntariamente ceden un dia de su paga para el propio objeto.
Ps. Rs. Ms.
Corone! piimer gefe don Francisco Baccaglimi............................
Te niente coronel 2° gefe D. Francisco
. ...............................
Ayudaute don Juan Seutena...........
Otrò dòn Juan Antonio Santos.........
Mòdico don Pedro Pujolà..............
Picador don Policarpo Coriecedo.......
Capitan don Federico Molina..........
Temente don Bartolomé Fronteras...... .
Otro don José Corra oca...............	1
1 1 J 3 1 1 1 1 1
8 3 22
Subteniente dou Tomas Benet.........
Otro don Baltasar Sánchez...........
Mariscal don Camilo García...........
Capitán D. J„sé del Corral..........
Teniente D. Mateo Blanco............
Otro D. Pedro Mendoza...............
Subteniente D. Francisco García.....
Otro D. Tomas Boequéd....... .......
Mariscal D. Vicente Miguel...........
Capitán D Juan Armada................ 3
Teuieute D. Manuel Sautos...........	1
Otro ll. Alonso Román ______________ 1
Subteniente D, Ambrosio Ruibamba....
Otro D. Manuel ¡Si/,va............__
Mariscal D. Kueetiio Gallo............
Capitán D. José Perez Bazo......___-
Teniente D. Cristóbal Sánchez........
Otro D. Ventura tle Castro__.........	1
Subteniente 0■ Francisco Batista...... 1
Otr > D. Aotoliu Carrero...............	1
Mariscal D. Alej andró Domínguez__...	1
Capitán D. Joaquín Martínez Mediodía.. 3
Teniente D. Mateo Salva.......	1
Otro D. Juan Castro.........___.....	1
Subteniente D. Francisco Sánchez_____	1
Otro D. Francisco Rodríguez..........	1
Mariscal mayor D. Joaquín Ramírez....	1
6
4
4
2
6
.18
19
19
19
19
32
18
19
19
19
19
32
18
19
19
J9
JO
32
18
19
19
19
19
32
18
19
19
19
19
18
Suma ................ 84
14
Relación de los Sres. gefas y oficiales apatentados del cuerpo de cuenta y razón de Artillería de este Departamento que se suscriben voluntariamente con uu dia de su haber para el mismo objeto.
Sr. Intoudente militar Comisario principal D. Tadeo del Corral...........
Sr. Comisario de guerra y Artillería de
segunda clase D. Raimundo Aybar_____
Oficia! primero de Maestranza D. Francisco Ri.mirez de A rellanos........
Id. 1.® D. Valentín Reyes............. 2
Id. id. D. Tomas Perez de Liria ......	2
Id. 2o D. Ramón Elcid.................
Id. id. D. Antonio Hermenegildo Valdes.
Id. id. D. Francisco Valdes.......
2. ° D. Carlos Luis Elcid......
D. Rafael Rodríguez..........
Id. id. D. Andrea López de Queralta.,
Id. id. pagador D. Priscitiano de Vera.-
Oficial Id. id.
5	2	17
4	2	11
3	1	17
2	3	17
2	3	17
l	6	17
1	6	17
1	6	17
1	6	17
1	6	17
1	6	17
o A*	1»	11
Suma..................... 30 4
Relación de los Sres. gefes y oficiales del Real Cuerpo de Ingenieros que han contribuido con un dia de su haber liquido para el propio objeto.
Director Subinspector Excmo. Sr. Maris-
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuotos por ante D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por fallecimiento de D Antonio Molina de la Guardia, está dis-juesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fa-lecimiento del antedicho, y por sus herederos A los que según derecho deban serlo, convocándoseles para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio, se presenten A deducir las acciones que les asistan.	3
Por decreto del Sr. Alcal le mayor 1. °,y por ante D. Eugenio Ponton, recaído A un Oficio del Sr. Teniente G ibernador de Cienfuegos en la testamentaría de D* Pedro Escarras, está mandado que por 3 números consecutivos se anuncie al publico las proposiciones de compra que ha presentado D. José María d9 Gnznran los efectos de ferretería que existen en aquella villa pertenecientes A los bienes que dejó á su fallecimiento el citado EscarrAs, cuyas proposiciones son las siguientes.—Primero: el importe de las existencias en efectos con arreglo al inventarío practicado on 31 Je Agosto del año pasado de 1851, se toman con 10 p.g da teb-.j i, deduciéndose de dicho inventario el valor íntegro de les efectos que no existan.—Segundo: de los créditos activos, deduciéndose los 28 939 pesos 3 reales fuertes de la cuenta particular de Ü. Pedro Escarras, fines acarretos, gastos generales, y cuenta particular de D. Paciente Al-varez, se toman en 39.139 pesos 3 rs. fuertes, con 12p.§ de rebaja.—Tercero: el resto de los créditos activos en la clase de perdidos, dudosos y concursados amendentesá 1-1.565 pesos 6 rs. f lertes, se toman con 28 p % de rebaja.—Cuarto: el importe de los créditos pasivos A cargo del mencionado establecimiento, en la misma fecha arriba citado correspondientes a D. Domingo Martínez y Cortes, y otros varios acreedores, ofrece el comprador la contenía A s «tisfacoion de cada uno «le lo? acreedores. Admitidas las proposicianes hechas, se pondrá al comprador en posesión del estableciiniedto de ferretería titulado de D. Pedro Escurras y compañía, previa tuina de razón con presencia de personas que al efecto se nombren, y visto el resultado se hará una liquidación, y • 1 haber que resulte A fxvor de la masa h-ista el dia que se le po-iga en plena posesión, ofrece A cada cual loque le corresponda en el prefijo término de 4 meses contados desde el dia que se haga cargo del mencionado establecimiento_Quinto: con arreglo Atojo lo expuesto el comprador
vxije que verificada- la entre« a. se otorgue eaurUvira. púMica. A fiu de que el que quiera mejorar la ex »resada oferta acu la por si ó por medio de poder instruido y expensado A la escribanía de aquel juzgado que sirvió el d fanto D. José Jacinto Marinson, a ios 5 dias después del último a luncio.	2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. A(c«lde mavor D. Antonio Zim-tirana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, a virtud de exhorto del Sr. 'Poniente Gub«rn>uj(jr fin Sujiii !» Grande, consecuente A las diligencias sumarias por haberse encontrado ahorcado el negro Julián lucuim de la propiedad le D. José C a macho; está dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al ospaesto Cimieh» mmifiiste si ha tenido noticia de la desgracia acaecida A su referido siervo Ju-li&n lucumí, qué concepto forma de ella, y si quiere mostrarse parte en la cause; para q le co nparezca en el Juzgado al tercero dia después del último anuncio A dar la respuesta correspondiente A lo dispuesto.	3 —O
EDICTOS.
Don Pedro Pablo Cruces. Caballero Cruz y Placa de la Real y Militar orden de San H-rmencgi do, conde-orado con el busto del Sr. Rey Don Fernando séptimo por méritos de campaña, Teniente Coronel graduado, Comandante de Caballería y Fiscal de la Comisión Militar.
Habiendo desaparecido dol punto que se le había señalado por el Gobierno D. Domingo de Goicuria á quien tí3toy proce -sando por el delito de infi iencia; usando de las facultades concedidas por las Reales ordenanzas á los oficiales del ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado D. Domingo de Goicuria para que en el término improrrogable de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta capital A descargarse de la culpa que le resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado se le seguirá la causa y scntenciaráen lebeldia por el Consejo de guerra del tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser asi la voluntad de S. M. Y para que llegue A noticiada todo?, fíjese este edicto en ei paraga de costumbre, y pásese un tanto del mismo A la imprenta de G »bierno para su publicación en la Gaceta. Habana y Julio 19 de 1852.—Pedro Pablo Cruces.—Manuel María Martel, secretario.	E —2
Dan Lorenzo de Busto, caballero de la Real y distinguida orden española de Carlos III, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor 5 de esta ciudad y su jurisdicción por S.M 6cc Por esta un segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo A D Fausiino García,para que en el término de 9 dias se presente A guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad, y A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lurto de dinero A doña Rafaela Suntibañez, apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley. que por auto que hejproveido en dicha causa, así lo tengo mandado. Habana y Julio 19 de 185\?.—Lorenzo de Busto.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E—• O
REMATES,
A consecuencia de la testamentaria de D. José Pe ez de Avila que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado con consulta del asesor nombrado Ldo. D. José Clemente Castellanos, se publique por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial el plan de adjudicación propuesto en favor de la viuda albacea O. 03 Gertrudis Acosta de la mitad de los bienes quedados al fallecimiento de aquel, por corresponderle A ésta la otra mitad como gananciales, consistentes dichos bienes
JUANA DE LEWARDEEN.
NOVELA
Por Enrique Bertoud.
SEGUNDA PARTE.
LA GLORIA DE UNA MUGER.
•IV.
El dottor.
[Continua.]
—Yo lo h»réi oo por el diaero, sino porque habéis cando i ilii padre.
Samuel ee lanzó «n el bote del marinero; y este hizo fuerza d» remos. El rapitan del buque vió 1. seüa de Samuel, y reconociéndolo dió órdea do parar; la lancha alcanzó al fiu el barco de vapor.
—He hecho por vos lo que oo hubiere hecho por el mismo (joberoedor; pero á no ser por vos hubiera per-didV> mi brazo derecho, y me hubiera visto iinpoaibi litado de ganar inisubsistencia.
—Gracias, camarada, le replicó el doctor; si quieres tod.vía probarme tu gratitud haz que este vi.je i ligero.
—Ganaré cuatro hora», dijo el viejo marino, y bajó 4 dar las órdenes oportunas donde estaban las cal deras.
Pronto partió el boque coa la rapides de nos flecha, y do fueron cuatro «oo siete las horas que gauó Samuel qae no había cesado de manifestar la mas vi va impaciencia durante la travesía, saltó del buque corrió a casa del banquero del gobernador, tomó los diez mi florines, partió eo poeta pira Rotterdam, ec 0gabaruó cu el «apor que maroLabe inoedUueeaia i
si hay quien quiera hacerle postura ocurrael diay lugar designado ó antes A laeecribanía de guerra A instruirse.	R—‘
En las diligencias promovidas por f>. C jsins Herrera contra D. José Roig en cobro de pesos está señalado por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate, el dia29 del que cursa de 10 A 12 de la mañana en la puer a del juzgado para el cuar to pregón y remate de una casa ds manipostería azotea y ejas situada en la calle do S. Miguel frente al número 157 última cuadra al llegar A la calzada de Belascoain y consta de 7 y un tercio varas de frente 23 y un sexto de fondo tasada en 2,219$ 4 rs. para que el quiera hacerle postura comparezca el dia hora y lugar designados ó Antea A la escribanía del actuario á ¡ns-truirsp.	R—•
Real Tribunal de Comercio.—Por auto del día 17 del corriente proveido en el expediente de la segunda sección de la quiebra de Roig Mayner y Compañía, se hi señalado el dia 28 próximo para el rema e de una casa de munpostería y tejas situada en la ciudad de Bejucal calle Real núm. 18 constante de 20$ varas de frente y 26 de fondo, avaluada en 5094$ 3$ rs. cuya diligencia tendrá efecto A las II de la mañana del in iicado dia en la puerta de la casa del Tribunal. Habana y J ulio 19 de 1852. Fernando del Castro.	R—•
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por anteD. Joaquin"Trujillo, A consecuencia de la testamentaria de D. Antonio Borrego, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se a-nuncieai público las proposiciones de adjudicación que la viuda D.3 Francisca de la Cruz, y el heredero D. Agustín Borrego hacen álos bienes del referido D. Antonio, para que el que quiera mejorarlas ocurra A verificarlo dentro de 3 días después del último anuncio, adviniéndose que el que quiara mejorar la oferta de compra lo ha de verificar de todas las especies adjudicadas, y cuyas proposiciones son las siguientes:—La viuda dona Francisca de. la Cruz por loque resulte alcanzar se adjudica un sitio de media caballería de tierra ubicado en el partido de Gua-tao, tasado en 700 pesos, un buey avaluado en 25 pesos, un potro rosillo en igual suma, dos potros mas en 26 pesos 5 rs., una mesa de jarros y un esquinero en mal estado en 3 pesos, urna cama de cuero y dos mesitas viejas en 3 pesos 4 rs., 4 armaduras de catre en dos peso3,una paila de cobre y un pilón en 3 pesos, 6 taburetes de cuero en 4 pesos 4 rs., 3 puercas madres, un berraco, un macho, y 12 lechones, 38 peso9, cuyas especies importan 830 pesos 5 rs., y como no es bastaate esta suma A cubrir sus alcances también se adjudica la esclava Mariana y sus do3 hijas jimaguas de 15 meses de edad, nombradas María de la Cruz del Rosario, y M iría del Rosario de la Cruz, no incluidas en la tasación por haber nacido después de practicada aquella. La primara por el precio de su tasación que es el de 400 pesos y las dos segU’iiLs A razón de 4 onzas una, y por último se adjudica éi>hino Gervasio tasado en 35) pesos por el precio de dicha tasación, y si algo mis ale in/.are será enterada eri dinero efectivo por el referido D. Agustín Borrego. D. Agustín se adju iica todos los demas bienes tasados en 4606 peso9 por el precio de ellas, y se haceetrgo de enterar A los herederos id-t y ores de su legitimi en los términos que han convenido pr«-vudamente, asegurando el h iber de los menores en el sitio que se adjudica co o,mosto de una caballería de tierra tasado en 1590 pesos, abonando las costas del juicio deduciéndolas de loa interesados en io3 términos que exprese el tajador de ella.
R ——
Por auto que ha proveido el Sr. Teniente Gobernador «le la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor ulular, y por ante D. José de la Cruz v Velizco, a consecuencia de la tur admiraría de don Pablo Raíz, eua dispuesto anuncie al pú ».ico por 3 números consecutivos de la Gaceta, la a lja licact m pro^ p \«ata pnr la viu la albocea I). p Merced Br to, de todos los bienes oons'steniñs en 8 eacl ivos, varios anana es y mástiles, tasado todoen46H pesos 24 rs., por el precio íntegro de su tasación, cobrándose su aporte al in itrimonio y gananciales, y i as deudas de la muía que ha sa’isfecbo, y la inportancii de las costas q le satisfuá; asegurando en fi ica idónea el h iber de lo menores jmra enterarlo? cuando irríbea A uuo de casos de
la ley, para q'»o si hay q lien la mejore ocurra al Juzga lo dentro de 5 d as A verificarlo.	R —’
A canse íuencia da la testamentaría del Lio. D. R «fi i o Beltrandi por disposición del Sr. alcalde m iyor l. ° D. Antonio Zambrana, y por ant i el Br. dou B jrnardo del Junco, se le están dando los pregones de la Isy A losescltvo? Just» v Petron.t con hija. Y para su publicación en 3 números consecutivos déla G iceta libro la presente.	R —*
Por auto del Sr. D. O irlos Delga !o y Parejo, alcalde mi-yor segundo de esta ciudad, y por ante D. Francisco Pimentel, a consecuencia de la testamentaría de Merced ¡VI i te a de Soto, seha8-eñ»Udo el dia 28 de: comente A las 10 de su m «ñ mu en las puertas del Juzgado para el remite de una casa situada en la calle de Sau Ignacio nú n. 67, tasada eu 8997 pesos 3 rs.;
V se m tnila anunciar en 3 números de la Gaceta, para que el que quiera hacer postura ocurra A verificarlo el dia señalado
R —*
DE OFIDIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de esta fiel ciudad de Santiago, con la consulta del Aseso* titular, y por ante I). Ramun da Ofteg A consecuencia de la testamentaria de D, Juan Pastraai y Cachur ro, se haga saber al público en 3 números de la G iceta, haberse señalado el d «mingo t.° de Agosto y dos subsecuentes si fueren necesarios en el parage y A la horade costumbre para el cuarto pregón y remate del sitio queq iedó por bienes deí citado Pastra«ia ubicado en el jiartido de W jay compuesto de una caballería «le tierra tasado con sus f»b.icrt3, cercas y arboledas en 6277$ 6^ rs., para que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al lugar ¿y en los dias señalados.	R —O
Por auto provei lo por el Sr. Alcalde mayor 3. ° , v por ante D. José María de Entralgo, en los que sigue José de Jesua Del-gaJocontra D. Antonio Gajano en cobro de pesos que cursan por ante mi,se ha señalado para el remate d¿ un potrero que quedó por bienes de D. Faustino Gajano ubicado en el partido de Melena del Sud, com iuasto de 10 y das tercio.-« caballerías de tierra, tasado en 10.101$, el dia 28 del corriente de 10 A 12 de su mañana.	R 3—I
Por auto proveido por el Sr. M igistrado Jue2 general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel F. de Porto, en el intestudo de D. Francisco Perez, está prevenido se anuncie al público en 3 números consecutivos de la Gaceta el remate que ha de verificarse la mañana «iel 31 del corriente de dos cusas y un asiento de vega de tres cuartos Je cal) tllerí i, dos negros y varios anímales en el caserío del paso real de San Diego, de exclusiva pertenencia delfi íado, tasado todo en 2611$ 4 rs., y una tiendamixtay varios animales y muebles que tenia en sociedad el difunto con D. Francisco Lorenzo avaluado* en 146J pesos 3 rs. y los créditos de dicha compañía importan 3188 pesos 4 rs. para que el que quiera hacerles postura comparezca A instruir -se.	R 3—0
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante don Lorenzo de Larrazábal, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público haberse señalado
do por sus acreedores, arruinado por especulaciou es sobre las reutas, el señor de Fremicourt ha partido precipitadamente antes Que expire el plazo que asegura la inviolabilidad de los pares de Francia después de cerradas las cámaras-
Q,ué hacer? qué partido tomar, Diofc, raio? ■Recurrir á la policía donde os darán indudablemente las señas de la persona que buscáis.
Samuel corrió á la policía, allí supo al fin las senas de la señora de Lewtrdeeu: vivía á lo ultimo del arrabal de Sau Jacobo, en uua de sus callejuelas laterales. Cuando llegó la noche principiaba á cubrir á Paria y el doctor tuvo algún trabajo eo eucontrar la «asa que le habían indicado. Era uua de esas graudes habitaciones pobres y frías de aspecto, en ias cuales viven aglomeradas centenares de familias de artesanos.
Al entrar preguntó:
—La señora condesa de Lewardeen?
—La condesa! dijo mofándose el portero en voz baja, buena condesa te dé Dios! toubid af sexto piso, hallareis uaa escalenta; la tercera puerta á mano izquierda en el fondo del corredor. Allí vive la condesa. La condesa! repitió nuevamente, la condesa!
Samuel subió la escalera tan prouto como pudo;, el aspecto de la casa, las estúpidas ch inzouetas de a-j quel hombre le holabau el corazou; subió una escalera, sucia, húmeda y oscura. Cuando llegó al último piso, anduvo á tientas, contó las puertas y llamó cuando creyó haber hallado el cuarto que buscaba.
Una mu ser vino á abrir con una luz en la mano.:
Amberes, y se hizo conducir por el camino de hierro hasta la frontera francesa. Aquí volvió á tomar caballos de posta, y llegó a! fin á París sembrando el oro á manos llenas para gauar algunas horas.
—A doude quiere su señoría que le coaduzca? preguntó el postillón.
—Calle de San Jorge, número 18.
El postillón obedeció, y los caballos llenos de sudor ee pararon delante de la casa de la calle de San Jorge.
—La señora condesa de Lewardeen? preguntó al conserge Samuel que se habia lanzado precipítada-mtnte de la silla de posta.
Elcooserge respoudió fríamente:
—No conozco ese nombre; la persona por quien preguntáis no vive aquí.
—Pero ha vivido y podríais indicarme su nueva casa.
— Lo que decís puede ser exacto; pero yo no lo sé porque solo soy conserge de esta casa hace diez y ocho meses; voy a informarme.
En efecto preguntó á dos antiguos inquilinos. La condesa de Lewardeeu se habia mudado hacia dos a-Qos á la calle de La Rochefocauld.
Samuel volvió á montar en el carrnage y se dejó conducir á la calle de La Rochefocauld. La condesa y su hija no habían vivido en esta calle siuo seis meses, y al iuuñarse oo dijeron á ios vecinos su oueva casa.
La única cosa que pudo averiguarse fué que habían
pasado el Sena para establecerse al otro lado del rio. ----------- -	- -	,
Samuel no pudo coutener un gesto de impacieu- Al ver á Samuel dejó escapar un quejido sordo y pan-, cia y de dolor, üespu s de un momeuto de reflexión só desmayarse. En cuanto á él miraba esta tnugei con mandó al postillón que le dirigiera al ministerio para terror y casi sin couecarla. En electo la pobreza y los ver al señor de Fremicourt.	padecimientos h.hian alterado cruelineute las faccio-
—Al señor de Frein court? preguntó con tono cho- ues de la condesa de Lewardeen, sus cabellos ya canos carrero el conserge que b.bia oido esta órdea. Sir du- estaban envueltos eo un inal pañuelo, su vestido caía da ignora su señoría que hace quince dias que cayó el, eu girones, los mas duros y toscos trabajos habiau eu-
■ninisterio do que formaba parte el señor de Fremi-, negrecido sus manos ya callosas y feas............
court.	I	—Samuel, dijo ella, Samuel, vos aquí, amigo mío.
Eoto uce» que me lleven á su casa.	Os envía Dios para acabar nuestra expiación y nuestro
—Su casa está cerca de aquí, miradla eo esta mis- castigo. Guardaos de entrar y mostraros repeutiuamen-uja —n»- aik. lago; pen» no bañarais a nadto.RoaU¿a> te a Juana.- s» ante» no se la prepara vuestra vista lai
pliegos pertenecientes A Santiago de Cuba, Cienfuegos, Nuevi tas y Batobanó en el orden que quedan relacionados. Y si de estas proposiciones hubiese dos ó mas iguales en cantidad, se abrirá seguidamente una licitación por pajas, en las que solo tendrán derecho A tomar parte los que hubiesen hecho aquellas, para cuyas pujas se fijara el intervalo «le 5 minutos, y transcurrido se cerrara el acto en el mejor postor. No serán admisibles las proposiciones que se presenten despue3 de darse principio i abrir los pliegos cerrados.—La décima cuarta á que se contras la décima octava A la letra dice.—Décima cuarta: el tipo máximo para el remate será el de 56 rs. fuertes tonelada de carbón, no pudiendo admitirse proposición que exceda de estasuraa. Lo que se anuncia en 3 números consecutivos de la Gaceta oficia!, advirtiéndose que los «fepóñtos deben verificarse en esta capital, Santiago de Cuba, Cienfuegos, Nuavitas y Butab inó, con arreglo al pliego de condiciones que se pondrá de manifiesto en la escríbanla de mi cargo y en las del ramo de los puntos anteriormente desigoado?.	R *—O
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Ju*z general de bienes de difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto en la testamentaria de Da. Dolores Perez, está prevenido se anuncie al público en tres numeres de laG icetael remate que ha de verificarse la mañana del 23 del corriente de dos casas, la una en (acalle délas Lagunas al núm. 41 tasada en 1033$ 2 rs. la otra en la calle de las Animas al núm. 53 tasada en4033$ y 2 negras coartada la una en 300$ y la otra en 200$ para qm el quiera hacerles postura comparezca A instruirse.	R *“D
Por decreto proveído en esta fecha por el Sr* alcalde mayor 3. °, y por auto D. J03Ó María de Entralgo, reoaido a exhorto librado por el Sr. Teniente Gobernador de Santa María del Rosario, en el incidente A los autos de la testamentaria concursada de D. Ramon Diaz para la caliti jacion de ciéiitos, se disoone hacer saber por este or len A D. Juan Biutista Díaz la resolución siguiente.—Santa María del Rosario y Mayo 13 do 1852.—Vistos: difinitivamente juzgando se decía ru que coa el producido 611 remite de los bienes «de este juicio satisfechas quesean las costas de este incidente y principales deberán pagarse los acreedores en la manera siguiente.—En primer lugar A D.05 Josefa y D. a Catalina Díaz por las cantidades que constan «lo la escritura de aseguración hecha A su favor ea2 de Mayo de 1832; en el mismo lugar D.58 Ana y D. Ramon del propio apellido por las sumas que le resalten de la misma escriiura luego que se justifiquen :i i estar cubiertos con los ré lites que adéu«laren, y en según io lugar AD.3 Dolores N iñez poi la cantidad de princip rí y ré litos constante de escritura de aseguración fechada en 7 de Junio de 18 D, reservándose la calificación y graduación de los otros eré litos que se indican en la liquidación de fojas UL hasta tanto qae se comprueben legalmente. Notifi juese esta se iteneia en persona, por cé lula y en 3 números consecutivos de la G tceta ofiíial, certifican !o?e las resulta» por el actuario oportunamente, y dándose cuenta. —José Ayuso.—Pedro Antonio Becerra.—Ante mi, José Miguel Barroso.	—D
Por disp »sicion del Sr. Alcalde mavor tercero y por ante D. Jo-é María de Entralgo se ha señtíade el día 28 del corriente de 10 A 12 de su mañana para el cuarto prego i y remate del negro Fernando ganga de oficio jorualero como de 42 años de edad tasndo en 3JU$-	R '—D
cawoc&Toaias,
Habana v Julio 17 de 1852.—Ignorándose el paratlsrode D. Mauricio Hernán lez, cítesele en 3 nú ñeros consecutivos le la Gaceta ofi :ial para que a! segualo día después del ú>tim » anuncio comparezca en el Juzgado A contestar li lenai 11 q le le establece D. José Jo k, apercibido de f allársele eri rebeldía al pago de la sa n i que le recia ni y c jsra-, causa l^s.— Busto.
En los autos que ha promovido D. Jacobo García h icien In cesión de bienes A sus aeree lores, h i dispuesto ei Sr. Alcalde mayor tercero, y por aete D. José Mina de Entralgo, se cite A estos por 3 números de la Gaceti pira un acto de concurrencia que ten Ira efecto en el juzgado el día ¿7 del corriente a las 11 de su mañana.	C —3
Por auto de 13 leí corriente proveido por el Sr. Alcalde mavor spgundo D. Carlos Delga lo y Parejo, y por ante don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de l is diligencias promovidas por l>. José Morales solicitando espera de sus aereado res, está ra miado se convoquen A dichos sus acreedores para una junta que deberá tener efecto en el Juzgado el dia 23 del iiiisin ) A las II de su manina	C —3
Alcaldía ordinaria de según la elección de la Hibana -Habana y Julio 12 de 1852.—Mediante lo iufonn ido por el capitan del partid • de los Q, leuiudos,cítese por m^lio de la Gaceta ofifial en 3 números consecutivos al moreno Ventura Miranda para que comparezca en este Juzgado con su hombre bueno el dia 19 del corriente A las 10 Je la man ma A contestar el juicio de conciliación que le propone la representación de D. José Oarbonell, apercibido de la multa de 5 pesos, y darse por evacuado el acto.—Valdivielso.	C —3
Por auto Droveido por e! 3r. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, A consecuencia del expediente promovido por el administrador leí vínculo de casa Moatalvo contra D. Miguel Mesa en cobro le pesos, eatá mandado se intime por última vez en 3 números de la Giceta Oficial, para que si dentro de tercero dia no se presenta A abonar los réditos que adeuda, se decretará la rea. suncion que Je la caballería y media de tierra ha solicitado el Excm *. ^>r. con le de casa Moatalvo.	G —3
Alcaldía mayor quinta de la Habanay su jurisdicción.— Habuia v Ja ti » lòde 1852.—Ignorán lose el paradero «Je don Ramni María Valdes, cítesele por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, para que al dia siguiente del último anuncio comparezca en este Juzgado en horas de audiencia A contestar la ieman la que le propone D José Mora.r—Busto.	O —
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana — Habanay J alio 20 de 1852. — infuna ando el ministro encargado «le citar A D. Adolf) Aymes no encontrarse su habitación ni quic.n sepa su residencia couvóquesale por tres núiDrus de la Gaceta 05 ;¡al para que el dia posterior al último anuncio á las Il de laminaria concurra A este juzgadoal juico de paz que le propone D. Pedro de ia Cantera.—Gaideron.	O—*
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habanay Judo ¿0 de ¿1852.—Hágase saper A D Clemente Moreno en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial qne por su rebeldía ha sido condenado A pagar dentro de tercero dia A D. Emilio Gutiérrez, la sum ule 72$ qne *ie principal y costas le adeuda, pudiendo en ln misma dilación esepcionarse sitienede que hacerlo. — Z imbratta.	C — •
Por disposición del Exo no. Sr. Capitan General con la consultadel Sr. Auditor interino de guerra y por ante D. Lo renzo Larrazaba!, se citan A todos los acreedores de D. Manuel Sedeñ i para que ocurran alestudio del dicho Sr. Auditor A las Il del dia 28 del corriente, con el objeto de que en junta acuerden lo que crean mas conveniente A sus intireses, en e! concepto de quesea cual fuere el número de los concurrentes tendrá efecto el acto.	C — *
Por disposición del Excmo. Sr. Regente Sub ielegado y por ante D. Antonio María dei Rio, se manda convocar por tres
matará. Ay! el mal que la consume ha hecho ya gos demasiado crueles, es preciso no activarlos. Hace tres meses que una fiebre leata la devora. N"o se pasan impunemente los dias y las noches trabajaudo!
•Cómo! la suerte os h i reducido á esta triste situación?
—Juana no había podido dormir hacia iras noches, y no era solamente la enfermedad la que la tenia desvelada, sioo la necesidad de trabajar; era preciso acabar un bordado para pagar nuestro miserable alquiler y subvenir á nuestra subsistencia; estábamos sin recursos; el Moute de Piedad había devorado uuestros últimos muebles.... En fin, hemos concluido este bordado, y Juana, vencida por U necesidad de sueño, ha caído en su cama, donde gracias á Dios, el sueño ha veuido á darle algún olvido y reposo.
Samuel lloraba.
—Pero cómo habéis sabido nuestra indigencia, cuan do hemos puesto tanto cuidado en ocultarla á todo el mundo, principalmente á vos?
—Un párrafo de periódico meló ha dicho.
‘•Una poetisajóven, del mas sobresaliente ingenio, decía, este periódico, muere en la miseria: Fremicourt que en ot o tiempo se mostraba tan obsequioso ofre-ciéudole al brazo eu la academia, no pieusa siquiera en socorrer la iudig^ncia de la señorita Juana de Le-j wardeen
—Cómo! hasta tal punto son públicas nuestra pobreza y nuestra humillación? Justicia diviua! nuestro castigo sale de nuestra misma falta!
Escuchadme Samuel, escuchadme, vos que habéis, venido desde la Frisia para socorrer a dos desgraciadas tan culpables con vos, escuchadme, voy á decíroslo todo, y esta confesión será otra expiación para mí....! Cuando Juana fué premiada por ia academia creiau que éramos ricas, y en efacto la manera cou que vivíamos debía hacer creer que poseíamos una brillante! fortuna. Ay/ devoramos lo poco que poseíamos! En nuestra loca esperanza supouiamos que prouto los trabajos literarios de Juana centuplica»iao ese patrimo-ni) tan locamente arrojado al Vieuto.... Mas de una vez miramos coa terror el abismo abierto bu jo nuestros i
números de laGaeeia A D. José Roig para que en h>915 d ias Bj., guieates al úhimo anuncio, se presente en esta secretaría actuario A satisfacer su responsabilidad con el ramo »P^rcibid^ de lo que hubiere lugar.	C--*
Por auto proveído e«te día por ei Sr. alcaide mayor 3* © q Vicente d-? la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se ha declarado int^scado e[ fallecimiento de D. Francisco Annuio Oruña y eu espo3i D.50 María Nicolasa EMirao^ v por sus herederos A loa que por derecho debm serlo, y queae les convoque por 3 nú ñeros de !a Gaceta oheial para que presenten Adeducirlo dentro de 5. °dia. Y para que tenga efecto la expresada g jnvocatoria libro la presente cura Miando con lo mandado.	C —'
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción _ Habana Julio 17 de 1852—Informando el ministro encargado de citará D. Rafael Florín, no encontrar su «lotnicilio ni quien d^ razón cierta de su paradero, convóqueeele por tres números JH la Gaceta para que el dia después del último anuncio se presente en este juzgado A horas de au liencia A contestar la demaad^ que le Pene establecida su legítima consorte Da* Nicolasa Ar. aay.—Z rnbrana.	C—•
Alcaldía mayor quinta de la Hiberna y su jurisdicción H ibau i vJ (lio IJ de l852. —Ignoran lose el paradero de D^> Cecilia Siganda cítesele en tres número* de la G tceta Oficial para q ae al siguiente «lia después del último «nuncio comparezca en el juzgado A contestar la «lemán ia que le establece el Dr. D. Joaqu n Fabián de áenlleen cobro de 192$ 6 rs. procedentes de medicinas apercibida de ser condena 1 aen rebeldía al pago de dicha cantidad y costas causadas dentro de tercero di*. —Busto.	C—’
En los autos promovidos por D. José Miguel «le Urzalnqifi contra los bienes de laSra. Da. Isabel Ribesde Viado en cobn, d-. pesos ha dispuesto el Excmo. tír. Capitán General, con con« sulta del ár. Auditor de Guerra interino v oorants D, Lorenzo Larrazábal que por medio de la Gaceta Oficial en 3 núm. consecutivos, se convoquen A todos los acreedores A los iniieados bienes, para una junta qne se ha de celebrar en el estudio de{ mencionado Sr. Auditor el dia 27 de este raes A las 11 de la ma-ñaña, con el fia de que acuerden en ella lo mas conveniente*
C—
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana____
Habana y Julio ir «la 1852.—Informado oor el m nisiro en largado de citar A D. Joaquin Luciano Trisca no encontrarse 8,, morada ni quien sepasu residencia he dispuesto se convoque por t.es números «le la G iceta Oficial para que asist do de «u hombre bueno concurra á e-?te juzgad ) ei día posterior al últj. «no anuncio A las ll 'lela miñan «i juicio di paz que le pro. pone D. Antonio Echeverri.—Calderón.	C—•
DE OFICIO.
A consecuencia del intestado de D. p Dolores Nieío y \z-peitia, s« ha proveído el auto siguiente.—Hibana v Julio 17 de 1852.—Vistos: con el mérito de ias certificaciones «jue anteceden se declara intestado el fallecimiento do D. a Dolores Nieto y Az-peitia, y por sus herederos á los que oor derecho deban serlo en su consecuencia cooróque3e!es por 3 números consecutivos de la Gaceta, para que -I nitro le 5. ° dia *e prese »ten á reclamar el que les as;3M.—Trassierra. — Br. Gaspar Vdlate
C J-I
Ha dispuesto el Sr. alcalde «»l i vor 3. © D. Vicente de la Toi*. re de Tras-fierra, y por ante el Br. D. Gisoir Villate, en l v causa criminal f>rm ida para averiguar los autores del hurto d*l negrito Panfilo Jauregui de 5 años y un mes alad, hrjo le h morena libre Marcelina del Castillo, que por medio .le la Gaceta oficial eu 3 números comecutivos se convoque A las personas que puedan dar razindel paradero del citado negrito, p ira que dentro dedos dias después del último uauncio comparezcan en el juzgado A ser examinados por los particulares ono-ruQoa.
C 2-0
En virtud de oñoio3 dirigidos por el Sr. Tenie «te Gobernador de Santa María de l Rosario, A consecuencia de las causas criminales seguidas ea su juzgado contra D. Felipe Aguilar y otros, la primera por asalto y robo, la segunda por fuga de la prisión, y la tercera por haber coitado las barras de los grillos que tenia puestos, esc a maa«l*do por el Sr. Alcalde raiyor3. 5( V por ante D. José M tr< i de Eatraigo, se cite por 3 números Js la GaeetaOficial a D. Jorge Viliers curador del citado Aguilar, para que comparezca en ia referida ciudad de Santa Maria del Rosario a evacuar u i acto «le jauicia.	C 3—0
A consecuencia del incidente al concurso de acreedores del Dr. D. Eu ebio Puig firmado pn ra tratar de la calificación le los ere litos, hi dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.®, y potante ei Br. I) Bsrnardo del Junio, que por 3 números consecutivos le la G iceti O ici ¡l se prevenga A los citados acreedores que dentro de tercero dia entreguen al síndico administrador D. Francisco Duran y Borras los documentos justificativos Je sm respectivas eré litos, entendido e! que no lo verifique de que su amisión le p irará el perju cio que haya lugar por derecho. *
En ia sumaria form ida por asalto y robo A D. Ignacio Ribero y l). Juan VI Meros, h i dispuesto el S-\ Teniente de Gobernador «le la ciudad de Santa Mtría del R isar’to, con la coa-saíia dei asesor thular, y por ante D José Vfigufi Birrom, s-j convoque á las personas que se confidereu con d^recb » A u » caballo oscuro, de mis de 6 cuartas de alztdi, tu *, -ro en ii frente, tusa lo en la crin, y barreteadas A f leg j ¡as e ñ «s le i.-h nanos, cuyo caballo oncoutró et comisario le esta ciu 111 4 >u José Pereraert el patio le la casada :>. Traiq liiirio R ibi > en fi acto de aprehender áéste; p ira que ea el tó mfio da quinto dia se presenten.	C 2—O
A consecuencia «le los autos crimmales so ve avari ruir quienes faaro i dos hombres que asaltaron y robaron A »>. Jo é Boaiftcio Bardarr i, se h i diipuest > por el Sr. T míe «te G > «er-oador con la consulta .1)1 Ase.sur titular, v por ante el Br. don Pedro G ilin lo, se convoquen A las personas que pue 1 m da** rizón del suceso, oan que dentro de 5. ©<lia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto dM actuario á nanifístarlo-	C v-*-0
La com sion nombrada por el I. Ayuntamiento pa*a la adquisición de ia casa que h t de servir para cuartel de caballería ha dispuesto que por 31múuleros consecutivos de la G.acet t oficial <e convoque á las personas que quieran hacerse cargo por contrata <ie las reedificaciones que necesita la expresada casa, para que eu ei término de 3 «lias se presenten A iustru rse de las condiciones y de«n «s conducente. Santa María del Rosario y Julio 16 de 1852.—José Miguel Barroso.	C 2—0
En la sum aria instruida por h abers8 desaparecido dos caballos de la esi meia de don Juan Vega, ha dispuesto el Sr. Alcalde nnyor 4. ° de esta ciu Jad, y por ante D. Antonio Re-xuein, s ; coíiv >q le k las personas que pued an dar razón de dicha ocurrencia y el paradero de dichos animales, para que comparezca en el juzgado de dicho .¡dr. Alcalde á manifestar sus declaraciones.	C a—Q
Por ñuto del Sr. alcalde mayor primero O. Antonio Zam* bruna, y por ante D. Eugenio Ponton, en ía sumaria instruida por haberse encontrado espuesto el cadáver de una criatura en el foso inrae iiato a la puerta del Arsenal, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se publique el hecho para
3ue las personas q ue tengan noticia de él, comparezcan en el uzgado por conducto de la escribanía dentro de tercero dia después del último anuncio A ministrar sus declaraciones.
C 3-°
Consecuente á la causa seguida sobre averiguar la procedencia de D. Florencio Martinez, está mandado por el Sr. Alcaide mayor quinto y parante D. Francisco Valerio, se cite al expresado Martinez, para que dentro de tercero dia se pre-. sente en el juzgad > A evacuar uu acto de justicia	C 3—0
Consecuente á exhorto del »Sr. Teniente de Gobernador de Sagua la Grande, librado A consecuencia de la causa criminal firmada para averiguar si ha habido plagio en el negro Luis Toris, ha dispuesto el Sr. Alcal ie mayor 5. ^, y por ante D, Gabriel Ramírez, que por 3 números consecutivos déla Gaceta, se convoquen A los interesados ó personas para que en el tór-mino de ’.¿0 días ocurran A aquel juzgado A instruir ó dar razón dei apellido del ingles nombrado D. Pedro y la existencia del cafetal de este que se dice poseía a una legua de distancia de Lagunilias, que según lo manifestado por dicho negro Luis era esclavo de aquel, que ora dueño del cafetal y tenia 28 negros de dotación, en el cual falleció habrá *26 año3 dejando por heredero Aun hijo suyo que también era ingles, pero que hablaba bien el español, y con »l cual ¡ba siempre el referido negro cuaqdc, • hacia sus viages á Matanzas y esta ciudad: que el expresada Luis se huyó de la misma finca con utros7 mas en la época re** ferida.	O 2—0
El Sr. D. Lorenzo de Busto, Alcalde mayor 5. ° ,y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos A,las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor de la herida inferida con un palo A D. Ignacio Vázquez la noche del 4 del que curs a ea ei pueblo de R)gla calle de Bueña-vísta, áfia de que dentro de segundo dia comparezcan en el Juzgado por conducto del «actuario á 3er examinados según se estime oportuno. C 2—O A consecuencia de la causa criminal seguida contra Antonio Casanova, Justo Pacheco y otros por reyerta, ha dispuestq el Sr. Alcalde mayor 5. °, v por ante D. Gabriel Ramírez, ge convoquen por la Gaceta oficial en 3 nú ¡ñeros consecutivos á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen los hom-
piés, pero era demasiado tarde para librarnos de él y ademas un resto de esperauzn y da decepción nos impedía siempre detenernos.
Los libreros y directores de periódicos no venían A buscar á Juaua; y cuando acudió á ellos, la rechazaron cou desden.
-—No es una persona célebre ni adquiere un diplo* ma de talento por haber sido premiada e» la academia* le dijeron muchos de estos hombres; y ademas ¿doude queréis hallar compradores ó lectores de versos?
Juana resolvió imprimir á su costa un volúmeud0 poesías; pero nadie se acordó de este volúraeo, y Ia8 personas á quíeues lo ofreció le dirigieron estériles fe* licitaciones, pero no se vendieron ni diez ejemplares* Estos gastos de impresión completaron nuestra ruina-Después de haber tomado uaa habitación mas modes-ta, fué preciso buscar otra todavía mas barata. La mayor parte de los que se llamaban nuestros amigos, se alejaron de nosotros, no porque les confiáramos nuestra posiciou, lejos de eso, la ocultábamos á todo el mnudo como un deshonor; siuo porque la pobreza se descubre, cualquiera que sea el velo con que se la encubra. Hasta uu jóveo que hacia mucho tiempo había manifestado á Juaua la pasión mas viva, después haberla pedido por esposa,se retiró de repente, y cuando cou oció uuestra verdadera situación uos trató eo0 desprecio y se burló de uosotras. Ay! bieu merecíame® «6te castigo por nuestra ingratitud coa vos.... ¿Q"® mas os he de decir? agotados uuestros recursos, fué preciso recurrir á las deudas, porque nuestro trabajo no podía sufragar nuestros gastos, aunque ya eran reducidos. Deudas! sí, Samuel, la viuda y la hija del conde de Lewardeen se vieron reducidas á vivir coa este espantoso recurso. ¡Cuántas humillaciones tuvimos que sufrir! ¡Cuánta amargura apuramos! Un din, nuestros acreedores recurrieron á los tribunales; los alguaciles se apoderaron de nuestros muebles, nos echaron de la casa y tuvimos que venir á refugiarnos á eM® desván, donde no tenemos mas espeianza que la muerte. ¡Plegue á Dios concedérnosla pronto!
—A qué vienen esos fatales pensamientos! Es me-raeuester que volvamos juntos a Frisia, donde lodaví* nos aguardan ia felicidad y ia calma.