——— mj»
»que sufre la tierraGOQ$qn» en ella estén *sagnrád»3
•	ua-wm morca, asegura «l ñ ,'>er que corrí apon 11 & loa me_ •orea BU» coiwre ieros hijos de; finado Martines exhibe p ara que se Le asegure loque le toque á dos nietos de este 1000 i ¿Oí) para ese fia r el pago de costas y resto a ratón de ‘200$ a nunlea pura que el (juien fnfjortr Us pruposicion ocurra dentro do 5 djas deapues del último anuncio por conducto dei actuario.
q__.
Por diapo^icioD del juzrado general de bienes de difuntos 7 por ante ü. Miguel F. de Porto, eu el intestado de D.Ladis-lbo (iarcnoaedaestá, dispuesto s« citeu por este medio 4 los acreedores para que comparezcan en la mírala del Sr. Juez i	en *a Ca^® del ^«do esquina 4 los da loe Vidrios
el día 20 del corriente 4 las 4 de la tarde 4 fin de celebrar una junta en que acuerden la conveniente al progreso Jel juicio, cuyos bienes se han declarado en estado de concurso nectario*»
v i	C—$
fc-n los autos testamentarios de Da. Rafiela Rodríguez ha dispuesto el Excmo.Sr. Capitán G ineral coa consulta del Sr Atxi'tor ie Guerra interino y por a i te D* Lorenzo de Larraz í-bal q i® por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos se anuncie la adjudicación propuesta por el viuuo alba-cea teníante coronel l). Tomas de Salazar de tomir todos ios bienes quedados al fillecjmiento de aquella por el precio de la tasación asegurando Us legitimas que correspon lan 4 5 menores tyre los asi por herencia como por legados abonándoles el ”P'3 de interés anual hasta los respectivos casos de la ley y por loque mira á la de ios tres herederos mayores se compromete 4 enterárselas dentro de 6 meses de aprobada la adj udi-eacton 4 fin de que si alguno quisiere mejorarla ocurra á ve nfi-carlodmtro de odias después de I último anuncio, cu vos bienes consistea ea uua vega compuesta de i caballerías de tierra y parte de potrero situado en el cuartón de G ileano jurisdicción del Pueblo de Pinar del Rio 4 la cual ss han agregado tres vega* mas de*¿ caballerías, otras vegas y potrero de 4£ caballerías en ia misma jurisdicción tasadas con sus fábricas, esclavos anim lies, siemhrHS,* fictos y 11 esclavos inas del inmediato servicio en .*76/9$ „ rs. Tres casas ubicadas en dicho pueblo uua en la c .lie Real núm 20 avaluaJa en 798 ($ 7 rs. Otra en la callada la Cárcel en 774$ '2 rs. y la otracomiguaá la anterior en t»7J$ 2r*. y uu solar eu la calle de los Marafiones justipreciad« en 102$	C—3
•	-^ consecuencia de las diligencias promovidas por l>. Frafc-citco Mtrquez solicitan lo esperas da sus acreedores, h t dispuesto el 6r. Alcalde mayor cuarto «>. Juan Pedro de Espino-Sí í . utl .s y*P°r Ó. Antonio Ragaeyra, se señale el dia
.do« que rige 4 las 11 de su raiñ.n* para la juata de aquellos eitaud iseeu persona por boleta > en 3 números de ia Gaceta coa advertencia de que asistan al acto con los docu neítfos jus* tifie triv'is de sus c ó Utos	C—3
A’catdia imyor cu ir ti /.le 'a Habinn y su jurisdicción.—
H ib oí i y Agosto ti de	—di lis »usst-i el Se Acalde
m tyor cuarto por unte hI tH ;nb ;•»-> D.J né VI a»**a Giamu s»e eonvoquan por tros nú nares consecutivos de la G tceta Oíic ial 4 to 1 is (as personas 4 cuva instancia se hubiese discernido entre lich » 4 los bienes de i>. J né. I) i. F a i :ií-.a, Da. R »a*, IJ*. Mina Tomasa del Real, I). Juan, l>. J»»¿¡ Da. Mirgauta y I). Franciaco Ramos vecinos dei barrio deJestjs del ¡VI inte para que dentro de «egundodia después de ú t m • anunc* > se presentan en el juzgado á deducir el derecb » que les asistan aper-cibidosque dd no verifi : ario se ornee lera á disponer que el ü*. Anota ior de hipotecas expída ó los interesados certificación de no tener interdicción alguna los interesados.—Espinosa.
0—3
Alcaidía mayor cuarto de la Hibana y su jurisdicción.— Habana y Vgosto Id .le I5Ó¿.-—-He dispuesto por ante el escriba-fio D. Jo-Ó Vfaría G ambo i, que lo es de asistencia de este jux gado se convoquen á todos ios individuos 4 cuya instancia se hu Diesen discernido entre licho á los bienes de I). Feiipe Martínez T Rodríguez natural de dan Jo éde las Lajas, vecino del quinto disfíto, soleen», ptra que ai s*guid> lia después del á cimo anuncio se presenten en este Tribunal 4 usar de su derecho en demimia verbal contra aquel en concepto qu^ no haciéndolo se accederá á la declaratoria q ie solicita, y se prevendrá ai dr. Anotadorde hipotecas le expida atestado de no tener interdicción •ua bienes.-— Espino-a.	(’—3
Alcaldía mayor primera de la Hibana y su jurisdicción — liabtua y Agosto 18 de ibü¿.—En virtud de reclamtciou breha por D. Juan B tutista Gilmé, sóbrela propie lid de la negrita Merced criolla que pertenecía 4 D. Luciano Crnumout y Da. Cecilia diganda hs dispuesto á instancia del citado Gilmé, se convoquen por medio déla G tceta Oficial en tres números consecutivos 4 todos los que se consideren con derecho sobre la preci tada negra Merced para que el tercer día después del último anuncióse presenten en este júzgalo ¿deducir las acciones «ue le9 asistan apercibidos en su defecto que pasada dicha dilación quedan sin efecto sus reclamos.—Z unbrana.
»	C—3
Hi dispuesto el Sr. O. Antonio Zambrana, alcalde raiyor primero, y por ante don Joié María Gambos, se convoquen en tre» números de la Gaceta oficial con plazo de quinto día, á toda« las personas á cuya instancia se hubieseu discernido er-tredichoá los biene3 de don Juan González Bueno, natural de Málaga, vecino del pueblo de Regla, en la calle de la Soledad y fábrica de loza, casado, de oficio alfarero y de 3i años de edad, 4 fin de que ocurran 4 este juzgado 4 deducir en deminda verbal las acciones qne crean a istirles contra el debo Bue-fic, en concepto que no haciéndolo se accederá 4 lo que solicita
i rectificar ¡os declaraciones que suministraron en la causa j	gr. Tesorero daaReal Juata de Fomeuto nos
criminal seguid. contra loa morenos Fe! x Q.iflone.y Per-|ha remitido para lu jc',ri¡oa la siguiente: f eto Manres* por hondas al de igual clase loma9 Kivas da	, r	L.	?
que ie resultó ¡a muerte.	C 2—O . ¡Lleta de los suacritore^la espada y sable de honor
para ios Geuorales, èies dei Ejército y de la Armada.
Ps. Rs.
Sres.	(coí'NOá.)	——-------
En ia sumaria instruida para descubrir el autor ó auto res de las heridas inferidas al npgro emancipado libre Félix earabaií, como 4 las 8 y media d« la noche del 25 de Julio último, en el barrio del Horcon junto 4 la pila que está en la calzada del Monte, ha dispuest t el Sr. Alcalde mayor D. Juan
Pedro de Espinosa y Curilltis, y por ante D. Amonio Reguey- ;----
rs, 3e convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta o-¡0. Uipiano Sánchez He<aT»rría..... ficial á las personas que puedandar razón del hecho por que ry prtfjrn	P..dmpr
rcponde y su autor que comparezcan por conducto de la escri- V, 0 «,Kd ................................
bama en el tribunal de dicho dr. Alcalde mayor 4 rendir susj1^« r raacisco iirinao.. - . - ...-........
declaraciones.	C ü—O |IJ. Juan García...................................
^or auto proveido por el Sr. alcalde ordinario de segunda¡ [). José N. Fcrrer....... ¿ ..............•
elecc’on de la ciudad de Santiago por depósito de vara con la iy p.rn„nj F0rr-"tVal °
consulta le| asesor titular, y por ante don Jo,é Ortega y don j *fer0d0|düerratgea....................
Bernabé Carballo. teatigos de asistencia que subscriben en eli1-* Manuel IVIanforroI...................
cuaderno mandado formar parala calificauion de ciéditosde D. Toribio del Villar y ’ilis, esposa y tres los acreedores del Br.do t Rafael Ortega por consecuencia de la L * cesión de b enes hecha por este 4 aquellos, y 4 pedimento del síndico Ldo. I». José Hernández, esta mandado se anuncie por tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el término Je quince dias contados desde el dia de ia última convocatoria ( para que se presenten por conducto do dicho síndico todos los j
«creedoresdel---L —  -----------J— *’ Ar' 1------------* ■
deudor común
no lo hicieren de que	^	,
parará su omisión todo perjuicio.	* C. 2—O	D.José Boa y Bou
A consecuencia de los autos criminales contra el -^Teniente ' ' retirado don Manuel G«rcia por la sustracción de relojes del establecimiento de don Antonio Sanfiz, ha dispuesto el Excmo.
Sr. Cnpííari general con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino, en auto de 14 del corriente, se cite á don José Antonio Rodríguez por medio de la Gaceta oficial en tres números con-
............._______
D. Nicolás del Vil! ar..___
l). Luis del Villar________
D. Francisco del Villar., -.
D. Teodoro A^ostini y Vrsolas é hija.......
D. Jainoto Let há.
Ü. Ramón Letehá................................
D. Agustín de la Tera y Pazo y sus dos hijas_____________________________......_______
...	.	...	. ,	. D. Antonio L. Peant_______________________________
^-cativos, a ñn «Je que dentro de tercero día después dei ultimo ! r. r,	, M	,	...
anuncio comparezca en el esltt lio del referido Sr. Auditor por j rj • ^dQlcrsiudo Martmey dos hijos....... .
conducto de la escribanía de guerra á ratificar la declaración I). Buenaventura Oros....................
que ministro endicltos autua. Habana 17 de Agosto de lH5i.— D* Agustín Montano .. ..
tuzo deLarrazábul.	f! 2-0 D. Alejo Busque!. "..................______.'."."."."’.’i
A consecuencn#ue I03 autos cn mínales seguidos contra 1os|t% r. ;	' *>
presidiarios blancos José B met [ ] tV-Agri, Jo é Maclas y Fran-	,ar^0 J^ÍI,e -Husquet.
cisco Caiaftut por sospechas de Imito de 7| onzas de oro, ha dispuesto el Excmo. ár. Capitán general con U consulta del Sr. Au Jitorde guerra intennoy por ante i). Lorenzo de Larra-
zába^, se cite por la Gaceta ofi ; ial en 3 núinaros consecutivos |	.l'	~	, ...
á don José Pascu il y don t Ros 1 'IVeve ran, a fi .1 de que com-1 7;	a,n,llerí. eefira e Dijo....
parezcan den tro de tercero «lia después del áit«mo anuncio eu ia escribanía de guerra para de ella pasar al estudio del rt-f trido ár. Aud tor á ratificar las declaraciones q ue ministraron «« a; dios autos.	G 2 —O
Por auto del S«\ l). Antonio Zimhrana, alcalde mayor primero interino, v oor ante don E igénio Ponto 1, 4 consecuencia de a sumtria fortnida para averiguar q 1 eu sea y 4 quien! pertenezca un negro ahogado que f ió encontrado en las aguas del rio de 4 m md-tres a las siete de la tarde del día 7' del »ctuul, esrá mandado que por tres nú ñeros consecutivos de la G .ceta oficial se pul» ’que el hecho anteen ido para qu : lo» que puedan
D. José BusquetJ
l). Domingo Jorciy...............
D. Miuuei Lopez de Cueralta. ... X.
"ez.
Sr. p. Emereociano Jitenez.
D.^Auh María Janlind ....
D.~ M .*.<.» L>. Soler rfrv;
D. Tom-18 I. do Jardioea,*..
D. Indalecio Jardines.mil.................
D. José J íchsí C’arbooelL..... A.........
D. J >sé Jncasi Plà.......................
A José Dunas y Cisnero....,...............
D. Francisco Montané...L..................
D. Majia Jacasi Carbonelli...............
D. Manuel Escardell y dosa'jog...........
lar razón da é , asi como q lien fuese y 4 quien correspon«iiese dicho negro, se presenten en el juzgado por conducto de ia es- ^ i?i
criban íi dentro de tercero dia después del último anuncio, álpj.^p. ^	-	1 - ,	...
ministrar sus declaraciones.	C 2-0	¡	J,,®o Duran Cruz, esposjy dos Lijas............
A contenencia de ia causa criminal formada contra D. A- D. José R. VdUluu, señoríy dos hijos......
gustin Gutiérrez, dueño dé! establecimiento titulado le L;sa, Lí. | D. Elijio Ros	..............
Juh«i García, D. Andrés Lloró, D. Bruno Baez, D. José Teres, !) prt(irn \ |7Apd«rlññ"
D. Juan Aconta y D. Maiceli no Alvares, por estar jugando ai ! ,x’ „ .	.	*	... I.
prohibido del monte en la casa del primero, se ha dispuesto por ¡ jr* “,líir,°n de rlacna, esppa y dos utjOd...
el ár. reniente da Gobernador de la ciudad de ámtiago con la D. a Bárbara Masó y Masj..........................
consulta del asesor titular y por ante dou Francisco González j D. Fraucisco Bru.
Donoso V i!on ¡Miguel de Ortega, erar en tres números de la ry j . IV1ar.iiiA«v
Gaceta oficial ai expresado don Marcelino Alvarez, para queU* p	u *	"j--------”
dent o de qainto dia después del último anuncio comparezca en; Gen 00 dou ve C, esposajy tres hijos.....
la e? •ribauía de ia antedicha ciudad 4 satisfacer los ¿5 ps. de mult en que fué condenado por á. A. en la expresada causa, vías oslas que le corresponden en unión de los demas encausados, apercibido de que no verificando'o se librarán las órdenes oportunas para reducirle 4 prisión por los dias que correspondan al importe de la referida multa y su falta de pago.
C 2-0
£n la sumaria fjrmada para averiguar el autor de la herida inferida al mor no libre Pedro P^rez, á las 8| de la noche del 8 leí que cursa en !a calzada de V.ves se man la en auto proveí 10 por el ár. alcalde mayor tercero y por ante don J jsó María En traigo, convocar eu tres números de la Gaceta oficial 4 las personas que puedan dar razón del héctio que se investiga para que ueu»ro de segundo dia se presenten en el juzgado 4 ministrar sus declaraciones.	C '—O
En la causa eran nal seguida contra don Eieuterio Valdes y don Francisco áaach-z Lsreno, por la reverta q ie tuvieron en la calzada «le MordaZo el dia 4 del corriente einre dos y tres
de la tarde, está mandado por el ár. alcalde mayor q uinto y por j	Amonio lií
ante don francisco Valerio, se citen á don José conocido por el	K&íDoü Ac
Cojo,y el otro individuo que cu su unión acompañaban al c*tu-«lo áanchez,para que dentro de tercero día comparezcan en el
juzgado ¿ evacuar las citas que le resultan.	C *— O
Por decreto proveido por e! ár. Alcalde mayor tercero D.
Vicente deU Torre de Trassierra y por ante el Br. Ü. Gaspar
ra y dos uiiioi..
«i proUjoremey se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas le I Valíate,consecuente ¿comunicación del ár. Alcaide mayor pri-expi.la «testado de no tener interdicción 4 sus bienes. O *— mero de la < iu lad J
fia dispuesto ei ár. alcalde mayor cuarto por ante el Bl. D. Felipe Fornari que se convoque 4 los heredero» de las R<Js. Madres sor santa lúes de áan Martín y sor san Sebastian de Peáalvar, religiosas que fúeron del mouasterio de Santa Clara, y que fdlecieron la primera en 9 de Abril de 1800, y la según ia en 19 de Junio «le 1826, á fia de que dentro del término de quinto día presenten las escrituras de la9 imposiciones de mil pesos ana, y de 2,7ó0 otra, que á favor de las anted chas religiosas reconoce el ingenio San Nicolás, que dejó 4 su fallecimiento la señora doña Felicia Herrera, ó a exoouer io qui se les ofrezca, apercibidos deque transcurrida di. ha dilución sin verificar ni lo »no ni lo otro, se entregarán los autos 4 la parte que 1ü3 solicita para promover Ja chancelación de d»chos gravámenes.
C 3—
Por disposición del Sr. alcalde mayor cuarto don Juan Pedro de Espinosa y Cutillasy por ante dor» don Joaqum Trujillo e«tá mtuiado 4 virtud de instancia presentada por don José Rodríguez P» ña para que se le expida por el anotadorde hipotecas ía certificac'on libre en virtud de no haber tenido iuter-diccion de ninguna cías*-; que por tres números de la Gaceta o-Acial se convoque 4 cualquier persona que se considere con derecho á reclamar contra el citado Rodríguez Peña y sus bienes por razón de interdicciones que hubieren obtenido; bien entendidos que si no lo verificaren en el término «le tercero dia, se mandará que el referido anotador expida las certificación es que le pidieren.	C 3—
DE OFICIO.
A virtud de oficiolibrado por el ár. Teniente Gobernador de Gu&aabacoa eu la causa seguida contra el moreno J sé Fiallo, por arma prohibida, ha dispuesto el ár. Alcalde mayor quinto D. Lorenzo de Busto, y por ante el Lio. O. Fernando Calves,
3ue por tres números consecutivos de la Gaceta se cite 4 D.
asm Hernández para que dentro de segundo d¡a después del último anuncio, comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía 4 evacuar una diligencia de justicia. C 3—0 En la causa seguida sobre averiguar el autor de la herida inferida con una piedra en la «-abeza 4 L>. Antonio Cibrera y Castillo, el dia 29 de Julio próximo pasado entre 9 y 10 da su noche, eu la calle de la Gloria esquina 4 la de áoinerueios del barrio de Jesús María, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Lorenzo de Busto y por ante el Ldo. D. Fernando Calves que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á las peraonas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia después dei último anuncio comparezcan 4 decla-rarpor conducto de Ja escribanía.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. 0 D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y porgante ü. Joaquín Trujillo. á virtud de oficio dirijido poreLSr. Teniente Gobernador de la villa de Guauab&c a en los criminales que allí se siguen contra el chino Tomas Palomino por heridas a Luisa Jáuregui esr» mandado que por tres números de la Gaceta Oficial se ci té 4 la morena Justa Granados para que comparezca en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia.
C—30
En el incidente al concurso de los Excmos. Sres: tMarqueses Cárdenas de Monte He tiloso, formado paratiatar del cumplimiento de los acuerdos celebrados y de la sentencia de graduación pronunciada ha dispuesroel Excmo. Sr. Capitán t General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino que por medio
Sábado 21 de Agosto.
Los lecteráa habrán visto en la Gaceta el acu er-do <le la Comisión de Soeortos, y su convocatoria para un concurso de artistas con objeto de encomendar al mas hábil la construcción del monumento que ha de levantarse en esta capital para perpetuar la lealtad de estos habitantes V la «loria adquirida por uues-tro valiente ejército contra las hordas extranjeras que invadieron esta hermosa Isla en Agosto de 185!. Precisamente hace hoy un año del decisivo triunfo de Caudelaria de Aguacate, y eu estos días se verificaro n todos aquellos euvesos gloriosos que a la vez que de-J. I. Gaceta Ofi.ría! en 3 nú ñeros consecutivos se convoquen a I jaron recuerdos tristísimos por lu preciosa sangre en
Je Matanzas eu ia causa Criminal seguid» contra el autor ó autore« de la muerte infjrida al pardo José Tialo y herida al negro Francisco Manzanos ó Mirrerò, se ha dispuesto que por tres números deja Gaceta aeche al moreno Fernando Castella para que comparezca en el juzgado por conducto de laescribania dei acru trio el día después del último anuncio quefaeie hábil 4 evacuar cierta diligencia de justicia.
.	C -O
Por auto proyeido por el Sr. Teniente gobernador de la villa de 8. Antonio con c insulta del asesor titu ar, y por ante D. José Jouq lin L ia!, esta mandado que por este orden se convoquen a fa» p ¿rsonas q ie puedan ¿lar razón cíe quienesfue sen les cinco h mibres disfrazados, co i piños en la cara y ai-niados de trabucos y madietes, que asaltaron y robaron á L> Anselmo de la Cruz Valiente en el callejón quede Ja taberna Vieja de ia Armonía, se dirige a! Seb«*rucil5 hurtándole una silla dt» privilegio, un freno, un machete de cabo y concha de plata con vaina de cuto curtido, una hüVilla de plata Je poner en el pan alón, un p ir de espuelas del mismo meta f indidasy un sombrero do jipijapá, para que dentro de quinto día ocurran á manifestarlo a la escribanía,	C .—O.
En decreto del d«a de ayer proveído por el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, y por ante el Lio. D. Jo*é Francisco de Ayaia, se m inda requerir por medio de tres nú -meros de ía Gaceta oficial de esta ciu iaj, 4 D. SantiagoCan-sio Bello, para que devuelva ios aulas de provisión de la capellanía de María Belen, de 700$ de principa!, que acó de la Notaría eclesiástica desie eloia 4 de Marzo de JS16, y para jus tenga efneto di.:ha publicación libro la presente. Habana y Agosto 19 de 1852.	D .—O
En los autos egecutívos que sigue la morena María Antonia Ríos contra D. Antonio Costa y Compañía en cobro de pe-803 se ha dispuesto qu© el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Eugenio Ponton, que en 3 números de la Gaceta se cite de remate a los e£ecuta«lor«s.	C 3—-I

D. Joaquín Ferrei*.
D. Antonio Colas.......L.........
D. Pedro M. Cardona, sebra y niña.
D. Juan Tdirída...........
D. Antonio Ecrit h.
D. Juan áierra, sefiony dos hijos..... D. Francisco Arellaoo, seGr D. Jojié de la Medina.
D. Eduardo Cuitiño.
D.J
uau Cortés______
0. Bernardo Julyoeira____
O. Vicente Hidalgo.
0. Miguel Terrio___
0- Alejo Noval_____
D- Antonio Ramírez.......................
osta.
U, Antonio Chaei _______I..........
I). Joaé Ga^art..........................
D.J osó Á. Puente.......................
D. Pedro G. Fonseca_____|.
D. Telesforo Pascual.
D. Ildefonso F emanile/ .L...___________
D.J ■sé A. Cieiifuegos__L.._____________
D. Marcelino C amare so. v _____________
D. José Herrera............
D. Juau M. Sánchez.......................
D. Francisco Molina......................
D. Torcuato Hernández____L...............
D. Viceute Martínez____.................
D. José G. Ojeda_____________________....
D. Manuel Ortega_________________________
D. Juan A. Fernandez,____________________
D. Juan flek____.....i.....|._...........
D. A lonso Kajal D- Cristóbal Noques..
D. Alejandro Ruiz____
D. José Fontanilles__
D José Couesa_____...
D- José Pascual______
D‘ Vicente Carhonell.
D- Antonio (i. Giiled D- Kusebio Cañizares.
D- Bernabé Quincoces D. Juan Nohell..
D- Marcelo Tasuu D- Ramon Lopez !)■ José Medina Veitia.^
11 Autouio Casado
todos Mos «creedores de nicho ccmcurso pacamu« junta, lóese ellos derramada, legaron á los tiempos venideros mil h» de celebrar en el estudio del mancionsdo Sr. Au litar et di» ,	.	,	*
23 de este mesé las once de lo m> fiaos.	C 3-0 ¡motivos de tinto orgullo, engrandeciendo nuestros
Eu decreto expedido por el Sr. Provisor y Vicario general I anales coo paginas brillantes de nacional heroísmo, da osle Obispado, eo lt> del que curas, en los sutos de provisión cuyo i carscléres indelebles serán siempre una lecciou
f¡rupiedtt.d d,e ,a c-P«““»'« de (Ja, Beatriz de Solo, de pruVerhl)8B a nuestros descendientes y un aviso elo-Ij«W, de principal, so muida requerir por medio de tres ouuie- r	J	■
ros déla Gacela oñci&l, á‘ l>. Fmuciecu González, para que o-curra á la Notaría eclesiástica, á encargarse de dichos autos, los cuales se le mandaron entregar para el esfuerzo de su derecho por decreto de 4 del corriente, apercíbelo de que si ,.l quin to día del últimoannucio no lo verifica se le habrá por separado ¡	,	.
de la oposición que tiene hecha al propio ben-fieio. V para que ; cornz o ti de ^ I OS tenga efecto libro la presente. Habana y agosto 17 de 1852	1
—Ldo. Praucisco de Ayaia.	C 3—O
En elexped'eute promovido por D. Vicente Juan Gonza les de Vales, coucra Ü. Manuel Gómez en cobro de pesos, se previene por los Sres. Alcaldes mayores l. ° y 4. 3 nolifi ;ar al
provechosa h nuestros descendientes y un avisy cuenlísimn á los enemigos de Cuba.
Feliz pensamiento ha sido abrir un concurso para la erección de un monumento que haga perceptible á los sentidos esa tradición de ayer grabada contemporáneos; y doblemente
ENA y de NADAL no se apartan de nuestra m ria. Inspirado por ellos y-por las escenas de patriotismo que su recuerdo evoca ¿qué artista español no s
deudor por este medio en tres números consecu ¡vos de la Ga-1 seut rá inspirado para expresar las ideas grandiosas ceta oficial, la siguiente res iluciou: Habana y Julio treinta y : que haQ tje trasmitirse al mármol encargado de tras
D.
D- Vicente C' y Teorrado
D- Juan Abreu________...
O- Valentín Aparicio____
!)• Cay etano Tórrida...
ü- Estéban Fullá........
ü- Vicente Fillalon y esposa_____________
D,® Vicenta I’oreira.....................
D. Tomas Brooka, esposa yieis hijas______	2
D. Tomas A. Brooks..............______...
U. Teodoro Broks.........................
D. Ricardo Stepheus______________________
D. Joaquín Manzano, señoray siete hijos.. 2
D. Joaquín M. Manzauo____________________
0’ Francisco Esquirol....................
D. Guillermo Nerrton Avans,señora y cinco
hijos...................................
D. Emilio Agostíni, señora y los hijos___	1
D.J osé Antonio Peralta y seibra.........
D. Estébau Shelton_______________________
D. Domingo de Mesa, señoray cinco h:jos.. 1 D. Gabriel Laogier y Solves. ....... —...
D. José Francisro Díaz é hija.............
D. Manuel Colas, señora y ocio niños____	2
D. José Bory y Reináis__.................
D. Antonio Via..........................-
D. Agu-tiu Baldrich...............-.....-
Mr. J. B. Cnísean, esposa y los hjos____	1
D José Bisbé y Bonet, señora y siete hijos 	2
D. J uan Gr-Lrt, señora y dus hjos....	I
ano de inJ ochocientos cincuenta y dos.—Vistos: co i el mérito que lesulia de esta actuación y atendida la contestación de I i). Manuel Gómez, s fojas catorce definitivamente juzgando, se j coadeua al propio Gómez al pago de la cantidad de 243$ I rs.
tullirlas á las generaciones venideras?
El programa ofrece ademas vasto campo á la concepción de un tipo adecuado: la cantidad y espa
que le demanda l>. Veinte Juno González, como cesiimaiio de C|0 destinados á la obra permiten concebirla digna de U sociedad Bonei, Párete y Santa««,.*, con las costas á cargo jbj„hl y ,|e |* cultura y riqueza de U Habana: bmn del relefuio Gómez.— Antonio Z^mbrann.—Juan Pedro de Es- ■ .	¿	J	.	.1
pinosa y Outillas. Y p»ra su publicac ion libro la presenta Ha- i bres !>■>? en e!l* capaces eiu duda de acometerla, cabana y Agosto 17 de 1852.—Eugenio Ponton. C 3—0 ¡paces de soñar con la fuma imperecedera de un norn-Por auto proveido por el Sr. I». Lorenzo de Bustos, al- hre at fciado á la obra de sus manos; y todo hace os cnldé mayor qumio, y por ante IL Gabriel Remire,, esta <n«n-;	nuestra ciudad será pronto embellecida con
dado se convoquen por este ordéh a toó as y cuuLíbu uer.i p*^r- 1	^	.	. r , .	,
•unas que puedan dar razón de quienes sean el autor ó autores Ul> QlOttUineüto que de ÍUStí'e á SU historia y á d 'S ade-de la herí in inferida al moreno Felipe lucmoi, esclavo de don lautos, que sea fiel intérprete de su amor 4 la patria y Joaquín (J hisu deque le resultó i a muerte, cuyo hecho tuvo , dtí gp atí*orá las artes, lugar enire 8 y 9 de la noche «leí 30 e Julio último eael b»r-
rioüel Cármvii, eu un tráusito 4 la calle de las Figuras entre , ,	■	t	c
las de Esperanza y Giona, a fi i de q«ie dentro de cinco días! <*o recompensas loj^re el éxito apetecido y dehemos le coittpareicau «utl jux<ado por coaducto del actuario 4 s^r e-: licitarla y felicitarnos por ello: uu monumeuto púb'ico xauunados se^un se leuea por couveniente.	C 3—0	¡ es una obra de muy grande importancia para los pue-
v«¿^TUtort^	Ta'	qu— —» V*misrao*’ ciue en alKO "*neu 8U
bo lada de D. Manuel Gooxalex Carvajal, ha dispuesto el ár. orígen, su uacionalidad, su religión y su porvenir: uu T«uieote gobernador Utu ar, y por aute del rneuor l>. Luis
que puolau ú%r raxou uci suceso p««» q»« ««* v* • —	— — ¡	,	.	,	.	¡	• v
tercero dia des pu«« del último anui-o ose presen»« en el juz- e85*8 virtudes que hacen grandes y tcliccs las naciones, j ^
No ludamos pues que el propósito de la comisión
lor da «-sta vita, coi» la consulti del asesor tnonuitiento es una proclama políglota escrita para to- ^	' Vidal v Vidal
i el Br lí Pedro Gaiindo, en la escribauía do* los tiempos y todas las iuiehgeucias, en que se en- u ’. ' , o	f
- y eoo-/.» el valor, la lealtad, el honor, todas £ Ssm
Íaúo pur conáucto Jet aciu.no à m.iulesiarto. Guanabacua y y que alcanzan por recompensa la gloria, la tumoruli- j ...
i7 HK«	i’ •<_ n ii...	.*	i una
Slaouel S. de Hechavirría, señora y
Pitido por .1 Sr. MeaUe mavor 0? Adorno ¡ ^ \	^eodtc.ooee .le la patria. “	| D. Beru^rd.VlVechaVaüía. i	I !
j^emhrsna. y por ñute L>. ’v,«Du RUlV;^aT"ez,'e»ti..mm¡ _ A recuerdos semejantes está destinado el n.onu- u; AllK#, Hechavaní
«é«do que por tres uútneros coasecuttvoíi de ¡a Gaceta se haga ¡ raeill° coucebido por la Comisión de recompeusas y j [^ui8 Q Hechavariía..
•ntoer % t». Camilo de la Igu-m que dentro de tercero dia con»- socorros, e! cual deutro de poco se elevará en el mayor jj’ ^.Ul . j, u «rííoiri"”
ir1 ,nvher““*“	Isl"y dtliríi.Bie<npre el°- D:LQcasdeHechavJr„a.
^Xe,lgo« fa «*a l, «.t¿u | j:X C O , cueo.emen e 4 ouestme h.joe ••Esto b.ci.roo vuestros L, Ju?ó B KoIho......................................
r«r iHapoMc oo ovi í>r A caía« u ,v.,r se; a ido mten.io P»dres Jefe »•» de su .ulegridad oacioual, asi supie- j UJU ,|e ¡a c. Salazar y tres hijos. I
y per ame t>. retro Viú.1 Ro ir,guex.	nvoe.a aü.-Sj-ron tnuufar de su» enemigos: seguid su ejemplo ai s D Ai110d1o Herrei a del Caalillo, señora
btoiiaaa Monieede O.-a, Acus '„a Pe » Anur«« Heruanoez: que reí» aer como ellos grande* y felice«.”	„ b ; .	9
Joaquín Boato y Narctaa tíovi,«*, a : , ar q», » p,uñera	y seta nijus.................... ..... ^
icu aata el actuari0 para paur al juagado |	—--------- (tontinuaTa)
1 anteU'tho Ortega conocidos y da larailos por el r, H-f.^l \7;ii„i„	*	J	o
i coo sus respectivos créditos, »percibidos loa que J"' J* ^ ®l »illdlonga y Fosa.-..........
de que no se graduarán sus créditos y de que Ie3 i D. ledro Luisi P irosa, íp09a y niña.......	6
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA Continúa et Arancel para latxnccion de los derechos de entrada en la Península i Islas Baleares á las mer candas extranjeras y de as posesiones españolas de Ultramar, formado con arreglo & las bases que establece el articulo l.° de la ley de 17 de Julio de 1S49,
DERECHOS.
Núm. de la partida
ARTICUL03.
Eu baude-baode- ra ex-ra ua- trange-cional. ray por tierra.
Rs.Cs. Rs.Cs.
1
1
2
2
2
2
o
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2¡
21
2
2
o
2 2 2 2 •2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 4 2
2
o
2
2	2 2 2
l 6
4
2 6 2 4 4 2 2 2
1352
1353
1354
D. Pedro Bislé y B	....	2
		 2
D. Pedro IX09		 				 2
		 2
	2
D. Juau Rosi Bisbé				 2
		 2
		 2
	O
D, Juan Figueras é hijo			 4
D. Mag,io Parlavé, esposa y	cuatro hijas	 1 4
			 2
	L.	 2
		 2
D‘ Andrés Paz			
D. Ramón Sot			
		 2
D. Aga|iit» Martínez					 • 2
D. José Colomé			 2
	J	 21
	2
	2
	.Ï	 21
D. José Sosa				
D. Gervasio G. del Castillo..	2'
D. José Urjeliés y Paiés		..........«... 2\
D. juau Vidal y Vnial			2
1355
1356
1357
1358

Ü
6 as
t» 10
Tercera clase.
1346	TEJIDOS adamascados, enra-
mados ó floteados, en píelas, mámeles, servilletas, tohallas ú otra firma, con cintas de color ó sin ellas, quiotal....689 .. 843 ..
1347	dichos, de tejido común, labrados, de toda clase de dibujos, como gusanillo, ojode perdiz ó con otro nombre, con listas
de color ó sin ellas, quintal..477 .. 615 ..
Cuarta clase.
1343 CINTAS de hilo de todas clases
libra......................	8 ..	106..
Quinta clase.
Encajes da hilo de tudas clases, lisos, bordados ó labrados, con inclusión de las mantillas, pañoletas, velos y demas objetos de este género.
1319 l.° Especie. Encajes lisos de
todas clases, onza.......... 6 40	7 60
1350	2. ® Especie. Dichos labrados
al telar ó con palillos; los bordados á mano, en mantillas, pañoletas, velos ú otros objetos, y todos los encajes con mezcla de oro ó plata, f<lso ó fino, adeudará cadaouza 15 por 100 en bandera narional y 18 por 100 en bandera extraugera sobre avalúo, onza.
Sexta clase.
1351	TEJIDOS de hdo boulados 4
mano, en piez is, coi tes, pañuelos ú otra forma, aunque estén guarnecidos de encaje adeudará cada onza 15 por 100 en bandera nacional y 13 por 100 eu bandera extraugera sobre avalúo, onza.
ADVERTENCIAS.
1.	m La especie á que corresponda cada tejido se establecerá por el número de hilos que comprenda el cuadrado de tres líneas, ó cuarta parte de la pulgada lineal española del anteojo llamado cuenta-hilos, colorándole sobre el pié ó urdimbre de la tela, y coutaodo los hilos de derecha á izquierda.
2.	° El hilo que sirva de término á cada especie de tejido se incluirá en el número determinado por limíte; y en los casos dudosos de si el cuadro comprende ó no otro hilo mas dei limite, se decidirá la duda siempre á favor del contribuyente, cuya circuustancia se expresará per nota en la declaración.
3.	“ Eo los adeudos de encajes formarán parto del peso los cantones, carretes y papeles en que vengan arrollados.
4. “ Se fijará en cada despacho y de común acuerdp, la cantidad que deba abonarse como tara eu la lencería por el peso de los papeles y cintas qu« les sirven de resguardo.
5.53 Los tejidos de cáñamo y 0 lino que tengan mezcla de lana ó seda, adeudarán los derechos de la materia que en ellos domine en vista del peso y según su respectiva clase: eu caso de igualdad, por la materia de mas valor.
Los que tengau mezcla de algodón, no excediendo este de la tercera parte, adeudarán por su partida respectiva.
Si la mezcla excediere de dicha cantidad, se acomodará el despacho á la legislación especial sobre tejidos de algodón y sus mezclas.
TEJIDOS DE LANA.
1359
1360
ie caira 6 sus semejantes, en piezas, cortes, chales, pañuelos ti otra forma, rara cuadrada.......................... 5 30
1362 MERINOS y cachemires superiores, tengan 6 no mezcla de seda, brochados ó labrados al telar, alfombrados ó matizados de colores, eo piezas, cortes, chales, pañuelosú otra forma,
vara cuadrada...............15 90
t Continuará.)
Madrid 18 de Julio.
Acerca de los adelantos obtenidos en la construc cien del camino de hierro de Jerez al Trocadero to mamos del Guadalete las siguientes curiosas not¡ cías:
“Apénaa contamos cuarenta dias desde que Cn. menzarnn los trabajos del camino cn donde principia lt Albina por parte de esta ciudad y según va la o!, no pasaráu otros tantos sin llegar con el terrap|e(¡ hasta el puerto de Santa María y volver al sitio d0Q le se empezó para continuar hácia atras la mas asperj tarea, que termina en el Egido. De estos cuareot4 dias en algunos no se ha trabajado y en algunos otro, se ha trabajado imperfectamente con mas ó méuoj operarios, de todo lo cual se ha ido daodo noticia j; público por disposición de los directores, que apetecen como nadie la publicidad; pero ha habido dias en qUe andando la empresa extremadamente activa, seguo cuidamos de anunciarlo, debimos nosotros guardar leucio á pesar nuestro y de ella para no compromete,, con inútil parlería el fruto de sus diligencias. Se ha tratado y se ha ocupado el tiempo eu orgauizar el tr,. bajo,en vencerlos pequeños pero innumerables obsta, culos que no tieuen importancia tméntras se les des. Iiarata con sagacidad y prudencia, pero adqu¡ereo cuerpo V se hacen irresistibles en el momento en qu# se ofrece por pasto de la curiosidad y serio motivo d0 indignación uu chisme, un.i menudencia despreciaba ¿Qué cosa digoa de comunicarse ha ocurrido de qu, se haya hecho ocultación y cual era de presumir qUj ocurriese que fuese digua de sustentar la impac¡eu. cta?	«
Ciertamente la dirección, el Ingeniero, como na. die desearían anunciar desde ahora que está terminad,, el ferro-cirril, mis para declarar siquiera que tienen adelantado tanto como los dejativa, con loquetq vez descansaría algún contemporáneo, seria mene9te, conceder tauto tiempo .corno llevan empleado lo» de aquella dirección. La empresa se daría por bien ser. vida con algo menos.
— De A Igeciras esetihen á la Gaceta Militbr coo fecha dol 8 U carta que A continuación inse tamos: “Eo la tarde de! día 3 el gobernador de Gibraltar,
sir Roberto Gardiner correspondiendo á la vista qu# eu 23 de Junio último le hizo nuestro diguo comándame geueral se t, asladó á esta ciudad á aburdo de m, vapor do guerra de su uacion. Esto fondeó á corta di«, tancia y dos boles en cuyos proís ondeaba la bander« Real iiigiesa, coudujeroii al general y á su com¡tiv«i tierra, donde fué recibido y cumplimentado por el sefin, corouel s-rgeulo mayor de la plaza, oficiales de E. J[. y ayudante de campo de S. E. Con antelación ge hallaba formada en el muelle una compañía del brillaou batallón de cazadores de Autequera, número 15, vestida de gala con bandera y música, la cual le tributó los honores de capitán genera! de provincia, y eu el momento de su desembarque las bateiías del fuerte de Santiago hicieron las salvas de ordenanza. Desde el muelle, precedido de! señor mayor de plaza y escoltado por ocho cazadores á caballo del escuadrón de Sevilla, se trasladó á la casa del señor comandante general, donde le estaba preparado un expléndido almuerzo comida y fué digaamente obsequiado con la galauteria y fiuura que tauto realzan al señor Lavifia, Durante su estancia en el alojamiento de nuestro general la música del ya referido cuerpo tocó escojidaj piezas hasta cerca de las cinco de la tarde, hora en que el distinguido huésped verificóse salida de esta ciudad para Gifraltar, siendo despedido en el muelle cou los mismos honores y formalidades que se observaron i su llegada.
Sir Roberto Gardiner es un anciano general de venerable y afectuosa presencia; hace mas de tres aüos se halla en Gibrallar y creo estuvo en Espnfla eu 1808. Le oímos elogiar tnucho ú nuestro ejé:cito y manifestar las mayores simpatías hácia nuestro país tnostráudose ademas muy satisfecho de la acojida que aquí ha meiecido.	(D.delaM.)
NOTICIAS EXTSANGEHAS.
Primera clase.
TELAS de tejido liso ó llano, lisas ó labradas, listadas ó estampadas , tales como buratos, v muselinas ú otras semejantes, cualquiera que sen su denominación, en piezas y cortes, vara cuadrada___________________ S 65
dichas, en pañuelos vara cuadrada ...................... 2 80
Segunda clase.
TELAS de tejido asargado, llamado de cadeneta ó cordoncillo lisas ó lab ad«s. listadas ó estampadas, talescomo alepines, aoascotes, merinos, ruseles ú otras semejantes , cualquiera «que sea su denominación, en piezas y cortes , vara cua-
dtada_____________.......... 3 70
dichas en pañuelos, vara cuadrada /___....___________—	3 90
Tercera clase.
TELAS lisas ó labradas, listadas ó estampadas , que aun cuando su tegido sea arrusadu, asargado, cruzado ó llano, como el de las autertores partidas se forma su capa de uo pelo corto ó ¡argo, talescomo bayetas, baydoues, frauelas ú otras semejantes, cualquiera que sea au deiioiniuaciou, en piezas y
cortes,vara cuadrada___.....	5 30
dubas en pañuelos........... 5 60
Cuarta clase.
TELAS de tejido llano ó cruzad», lisas ó labradas, listadas Ó estampadas, de todas calidades, clases y colores, tales como casimires, caetorcil os. castores, castorinas, cueros impermeables, pañ. s do damas, pa-tencures, vicuñas, las conocí-duscou el nombre de luna dul ce ú otras semejantes del ramo de p ñeiía, cualquiera que sea su deuommaciou, eu piezas y cortes, vara cuadrada....... - 12 75
dichas, eu pañuelos, vara cua
Recorrieodo los periódicos de Inglaterra y de ios Estados-Luidos que hemos recibido por el úlltmo vapor de Nueva-Yoik, encontramos en elios las siguieu-1 tes noticias que agregar á las que ya hemos publicado.
FRANCIA.
\ El Moniteur publicaba la siguiente nota: “El aumento que se ha notado eu la existencia del Tesoro ha permitido al ministro de Hacienda rembolsar al Banco de Francia la cantidad de 25.000,000 de francos á cuenta de los 50.000,000 que en el mea de Marzo de 1848 facilitó aquel establecimiento. El 26 fué abo-,uada la expresada suma.”	*
El presideuto de la República había hecho en Badea numerosos donativos entre ellosv la suma de 2,000 franco» destinados al baile á favor de loa pobres. £1 i Principe había conferido ademas la cruz de la legión ¡de Honor á Mr. Kuntz, gefe de policía en Cnrlruhe. j Habia dejado igualmente 10.000,000 francos para que i fuesen distribuidos entre los pobres de Estrasburgo. Tres personajes, un senador, un diputado y un 3 50 consejen« (je Estado, habian recibido del presideuto d encargo de formar separadamente cada uno de ellos un 3 40 Proyec«o de revisión de la Constitución,destinado únicamente á perfeccionar el conjunto. Las tres mencionadas personas tienen todo lo que falta del presente aín para concluir su trabajo.
Las noticias de los departamentos del Oeste y Je' Sur deciau que no obtaute las recomendaciones <’e conde Chambord y el partido que se creía habían n-doptado los legitimistas de abstenerse completatnentn en las elecciones, uu gran número de personas influyentes partidaiias de la rama primogénita se disponían á tomar parte en las eleccioues de los consejo« generales.
Uu hecho característico y que demuestra el favorable cambio que se ha verificado en las costumbre» políticas, debido indisputablemente a Lu «a NapoleoO. es que no obtante la ausencia de este se ha notado uní alza constante eu los fondos eu la Buisa,
BELGICA
Habiéndose negado M. Leclerk á formar un m1' nijterio, el Rey b-bia llamado 6 M. Lebeau.
AUSTRIA.
El Emperador habia salido el 13 de Buda pMa 6 35 Semliu. Durante so viage á aquel puní«», se propom* 6 /5 tocar eo Fuldvar, Kalokza, Mohaez, Apatin, Neusa'* y Peterwsrdeim. Desde Seulm, el viage"perla froulO" ra militar de Servia debía efectuarse en carruage-20se proponía pasar á Trausilvania el munarca.
BRUJIA.
Losrey»sde Suecia habían llegado á Lebeck repaso para los bañosdeKiseeugeu.
El príncipe regente de Badén, que habia ¡d°* v isitar al emperador de Rusia, debi» permanecer alg“0 tiempo masen Postila m, es ud ¡ando los arreglos n*! ‘ tares. Su visita se consideraba favorable á la corsc' Vsciuu de Zolivereim.
El ejército federal debe ascender á uno ó doí 15 30, ciento de la población de Alemania, por consig*1'*“
4 45 4 70
uaaw, v»	________ ,subirá á 800,000 hombres. Sin embargo, esto uúu'B'9
dracia......................13 50	16 20 será nominal, porquelos estados federales solo ‘“i*
teudráo una pequi ña parte du pie de guerra y à I* posicioudela Dieta.
1361
Quinta clase.
TELAS claras 6 diáfanas, en piezas, rortes, chales, pañuelos ú otra forma, de todes clases y cualquiera que sea su deuo-miaactun, vara cuadrada.........	1
Sexta clase.
TELAS brochadas ó labrada» al telar, alfombradas ó matizadas de coloree; y la» llamadas pelo
I
PORTUGAL.
L'»-
73	2 ..
La correspondencia de Lisboa alcanza al 19-malia la atención do la Cámara de los Parea uU,/ro3 yecto dirigido á la mejora del fuerte y barra de *1 do Castello, el cual había sido ya discutido, apro y presentado á la sanción Real.	| ae#.
tion
Las Córte» ae ocupaban aun en discutir la -relativa á la dictadura, especialmente el decreto