1
È*


m sirio, peo* áeadr tenidos por ocultadores de bienes y cóm-pl cesen laa-iiebra; r se coavoq'ieá los aeree loras para su asistencia i m primera i unta general, bajo el apercibimien o d« P’»<»rlas el perjuicio que haya lu^ar. Habana y Setiembre I0 de J8>2.- Fernando de Castro.	3
Por disposición del Sr. Alcalde mivor 4. ° r>. Jean Pedros
Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, 4 ron-j^eueucia del incidente á loa crimirales seguido-» contrae! Ldo. e .c Manuel jicredia por rapto y estupro de Da. Carmen Aparí-**0 formado sobre la insolvencia de II. José Antonio Aparicio, .está mandado se. publique en 3 números de In Gaceta Oficial beberse declarado pobre de solemnidad al referido don Jo^é Afronto Aparicio con la debida reserva, asistiéndosele como é l&l en el juicio.	2
OFICIO.
En el cuaderno á los bhkh se^ui los por O. Miguel Amador contra su hermano O. Z f¡dno • 11 cobro de pesos pnra a-cr«diUrelref-*.rido don ¡Miguel su insolvencia, se h t dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. 3,y per ante el Dr. don Felipe Fornari, se h <ga saber al púb’ico h iberse declarado pobre de solnmnidfid al precitado don Miguel Amador á quien se le manda asistir como a tal con la debida reserva.	' —O
EDICTOS.
Don Antonio Zambrana alcalde mayor -primero interino de esta capital S?c.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro conocido con el nombre de J«»*ó fi iruandez , al parecer criollo segu í su modo de hablar como de 35 años de eda I, color cidro, ojos oscuros, nariz y boca regular, para que dentro de 9 días so presente en la Real cárcel á^ini disposición A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal forma la de oficio sobre descubrir los autores «leí asesinato perpétralo en la persona de 1». Santiago de la Vega el día primeada Agosto último cierto y seguro que si asilo hiciere se le eirá y administrará justicie, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz, é mcurso en las penas da U ley, que a-d lo he disoiiesto en dicha cama. H diana y S^ti^mbr« 13 de 1852. —^»mbrana.—Por mandado de su Sria.—Br. Bernardo del Junco.	K *—O
V - o n Francisco Chaperon y\Cor'és Teniente Gobernador política y Militar de esta villa y*u jurisdicción por S. M. 8fc.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, Uamo v emplazo al pardo Joaquín Chiquete, v al chino Manuel Rojo vecin's dala capital puraque en el termino de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que letras til ta en la causa ciiminal que se les sigue por robo de una OtIZ \ de oro al negrito H I-trio Valde«; seguro» de que se les oirá y administrará justicia, y He lo contrario se les declarará incurro ou las penas legales. G utnabocoa v Setiembre 6 de 1852 —Chaperon.—Por mancado del Sr. Teniente Gobernador.— Ldo. Joaquin Lescano. Y «I efecto libro la presente.—Guanaba-coa y í$**ii«ajbre 6 de 1852.—Ldo. Joaquin Lescano. E 2—O Por esta tni primera carta de edicto, cito, l lamo y emplazo 4 D. Francisco Martim-z, vecino del partido de Bueña-vista para q ■« en «1 término de 9 dias se presente en la cárcel pú ilica de esta nlla á descargarse de la culpa que le resulta en la cauta criminal segaida contra el sitado Martínez por rapto y estupro de Da. Susana Oliveras, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declorará incurso enlas penas legales. Guanabacoa y Setiembre 6 de 1852.—Chaperon. Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Jo-quin Lescano.	E 2—i)
D. Ignacio Sequiray Caro dos veces caballero de la Real y Militar órden S. Fernando, de primera clase, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, decía* rado benemérito de la Patria, Teniente coronel efectivo di de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdic-o ion.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al negro Pedro Romero, para que dentro deñJ dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por herida 4 Isidoro García, seguro de que si lo hiciera se le oirá en justicia, y de no se le declarará incurso en ía pena de la ley. Que asi lo tengo mandado en la referida causa, con la consulta del Ldo. I). Wenceslao García.—Jarueo Setiembre 4 de 1852 — Sequeira.—Por mandado de sumerced.—José de la Cruz y Ve-lasco.	E 3— (j
Por esta mi segunda carta de adicto, cito llamo y emplazo 4 D. José Broin y l)a. Magdalena Rubio para que dentro de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descalcarse de la culpa que les resulta ea la causa seguida contra el primero por rapto de la segunda en concepto de que haciéa-
~W+ ■ I IWII ■MI "II ......... .. .	!■!
testamentaría del Dr. D. Mariano de Medina, se man la publicar po«- tres números consecutivos de la Giceta el plan de ad radicaciones propuesto por los interesados ea la herencia, para que el quiera mejorarlo ocurra dentro de quinto dia á verificarlo, v su tenor es como sigue* Da. -Micaela Corea en représenla- -------- _	0-	...	,	...
oion de su difunto hijo D. G ibriel Quesads, se adjudica ia casa p eito se anuncia ni público por rres números consecutivos de calzada de Gnlíano, núm. 78, tasa ía en 15670$ y la de la calle Da Gaceta estar s-ñ liado para et remita da ua sitio -leí antedicho leí Aguila nú«n. l04, lasada en 10996$ 3¡ rs por el precio de | ubicado en esta jur a lícci«»*. ie in* l a cubi lan* de tierra con ciones y lo que todavía alcance para com-ísus f ibrcas retasado en 8»o| el 1J leí corriente en el
DE OFÍCIÓ.
Ha dispuesto el Sr. Temeun G j letrlldor di *à fciu lad dò Jarucoconla conault*dei Llo. D.José Gabriei Birroso v por ante D.Jo>é de la Cruz y Velasco, á eous icuen :ia de los autos criminales següid is contra D. F auciaco Cabrera por pica
erra lugar > 4
la hora de costumbre para que Í03 quieran hacerle postura orran á verificarlo.	R 3 O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor l. °, y poi unte D. Eugenio Pontón,en el intestado de D. J ian C trb lueü, se h i dispuesto se proceda al remite de una casi partea icieriH á dicho» bienes, de tablas y mira »osteríasitu id t >1 la calzad* Rial do Snu L *z »ro ul número 176 tusada en 161 }$, y cuya casa reco-
sus respectivas tasaciones y l„ ^________
pletar su haber lo tupiara en numerario, c*»astira*ó 1 t »se 4 r6 conocer nob-e cualquiera de Ies 2 casas referidis los 1000$ de capit Ique al 5 p. ® de interés anual están asegurada sobre la
casa calle de Riela nú u. 91 á fivor del menor D. Ramón Gon zalez, toda v-*z que destinada esta casa n dos de los hereden,* menores, como después se e.*pre.-sará, se ha convenido dejarla
libre de rstegravám-n y trasudarlo de laminera ¡nlicada por------------------ ,
ser mas fácil a la madre Da. Micaela pagar dicho capital cuan- j noce de impuesto a fivorde la Real ti -teteu Ii la suma de 31b$ lo llegue uno de los casos estipulados en la aseguración, cuyo) 1J rl., y dicho remátese ha de celebrar en las puertas del tri-
' *	*	-« L ‘ ir «le buuaí de 11 a 12 dd la mañ tui del uia veinte del corriente.
R ' —O
INSOLVENTES.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4 0 D. Ja ta Pedro de Espinosa v Cu tillas, y por ante D. Antonio Regueyra, á consecuencia del incidente á la testara mearía del moreno Minud 3 ibid j f irmado para cobrar lo que udeuda la in ireaa Josefi González, se aouncie p >r este órden estar señalado el 16 de l que rige á las l! de su mañana y en las puertas dd Juzgad 1 para el remate de una cusa sitúa la en el barrio de Cnavez calí 1 de la Misión núra. 67, tasada en 876$ 1 rs., a fia de que el qu 3 quiera hacer proposiciones ocurra el dia smilado al punto ind -cado.	R *—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde raayor5. 0 do Lorenzo de B usto, y por unte D. F ancisco Valerio, en la testa-mentaría de l>. N;evea Interian de Po ice de Leo 1, está m anda do se anuncie al público el remate que 4 la hora de co»tuinbro yen los portales del Juzgado hade tener efecto el día 17 del a tiltil de uua casa a toada en el barrio de S tn Lázaro calle t! 1 Neptuno núm. 103 tasada en 46 29$; á fin de que el que quier h tcer postura comparezca á verificarlo.	R *—í
Por auto proveido por el Sr. iicalda ra iyor 3. 0, y por ant D. Gabriel de Salinas, se ha señalado el día 23 del qne curs á las ll Je su mañana en las puartas d»1 Juzgado para el re mate de un potrero dividido en 4 posesionen, s*tuida en el part¡ do de M tnding», compuesto de diez caballerías, y dos tercio de otra, tasado con sus cercas, arbo;e I tv vár«as casas en la in I d>cada finca, y otra en el pueblo en 26 691$ rs , lo que 8e man ! da anunciar al pú dico, para que el que qateid. hacerle prOposi ¡ cioa ocurra á verificarlo.	R —I
dolo se les oirá en justicia y de no q uedarán incursos en la pena déla lev. Que asi lo tengo mandado con la consulta del Ldo. D. José Joaquín Martínez, en la referida causa. Jaruco Setiembre 4 de i85‘¿.— Sequeira.—Por mandudo de sumerced Jo^é de la Cruz y Velazco.	E 3—0
AUTOS.
En decreto de esta fecha proveido por el Excmo Sr. Capitán general, con consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante I). Lorenzo Larruzába!, en el incidente ul concurso de D. Federico -leí Monte y demas adjudicatarios del ingenio Ceres, formado para tratar de la calificación d-i ció liros, se lis disfinesro que por tres números consecutivos de la Gaceta, se intime á todos los acreedores de aquellos, la sentencia de g»-a-duhcira pronunciada en 10 del corriente, y es como signe: V*s-t“s, „con el mé.ito de estos au os se declara que con los fondos destinados a! pago de los acreedores de este concurso de berán satisfacerse, en primer lugar, l«s costas de los autos principales, las del cuaderno seguido por el manques déla Real Proclamación, y las de este incidente «le califi ;ac¡on. En segundo, los 4565 pa., correspondiei tes al dicho 3r. marques oor rédiios (Ul censo reconocido en lo-» tos tenenos del i igr-ni i: en tercero y último sueldo á libra por Ins cantidude que respectivamente representan los acreedoras valislas, comprendidos en la relación de fojas 3 de la actuación principal,y son*, t). í3er-nardino iVI i randa, por 6000.?*	hermano por 1400;
I>. Gregorio Mrir»*!-»®, porVO/0; D. Alaleu Danctu jn» 000, * •. José María Ramírez,por 4500; O. Martín Junallet, por 1024$ rs.; Aballvy Sobrino por N00.$; i). Diego F<»ns»^c« por 2UoO i>. Lorenzo Pedro, yComp. por ;529$ 3 rs.; Da. Tomasa Veli-il», por 2500; D. A ntonio Jorge, por 360; Roig y cp., por 5^*$ 5| rs.; D. N. Moyeda, por X,‘6S; Da. Micaela Alvarezpor 1013$; 1>, Melchor Tabares, por 3500; D. DUgo Valer», por 216; D. Lorenzo Br rrou, 464; D. Bou’ficto de la Cuesta, por 673; D. Marcial Bravo, por 306; D. Juan Duric por 443, y D. Juan Montanet por lo que resultare en liquidaciónqueoportunamen-te se praciique.—Cañedo,—Lorenzo La»razábal. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.	A—
INSOLVK.NTE3-En Job autos de provisión de la propiedad de la capellanía de lid. Beatriz de So o de 1500$ de principal se ha proveído *’ que sigue: “Habana 4 de Setiembre de 185i.—Vistos: con 1 que resulta de U ceitifictciou (pie antecede se ha por separado á D. Francisco González e la «»posición que hubia establecido ñ «siu eapellauí* condenAudopele en las costas causadas con los escritos de f jas 58, 59, 133 136 v en las de Jachuda certificación y eutiéguense loa autos al Sr. Coronel D. Cristóbal de Sutoiongo para queeu representación de su hijo D. Francia co evacúe e-et<fuer2o de su cargo, notificándose esta providencia al mencionado González por medio de t es números de la Gaceta de esta ciudad sobre lo cual pondrá e* notario la oportuna certificación.—Dr. Hereter.—Lib». José Francisco de Aya-le—Y (.ara que tenga afecto dicha notificación en los término* dispuestos obro la presente. Habana 1U de Setiembre «le 1852 —Lio. José Fianctí*:o de Avala.	A 3—1
El Sr. D. Antonio Zumo;ana Alcalde mayor primero y por ante el Br. D. Bernardo del Junco,'á consecuencia de la testamentaria de Da. María de Jesus de Sotolougo ó intestado de 1». Rafael de A »monteros y Fomares se haga saber 4 los interesado* eu ej juic a el auto siguiente: “Habana y Set embre 9 de 185<—Vistos: con reserva del derecho de las parles sobre el particular Je cuentas del curador y acerca «le la efic«tcia del compromiso celebrado por este sobre el mismo particular coa la parte de Da. Luz A meuteros procé lase al justiprecio de los Irtk cuartos de legua de tierra de la H telenda Santa Fé y al de las 10 caballerías déla Hacienda Melones, precedida aceptación de los peritos designados por parte de Da. Luz y Da. Gregoria Armenteros sin perjuicio del derecho de tercero y bac éu José saber á las partes de este juicio en persona, por cé lula y por medio de la G »ceta Oficial en tres i.úm*ros consecutivos para que dentro de 3 dia» después de la not fi ación y del último anunciu manifiesten si se conforman con dichos perúes ó elijan •tros ¿ quienes se haga saber para qne igualmente acepten lo «au! evacuado y puesto certificación de los anuncios i»ú:ilicos •e despache la competente orden de comisión á los peritos que resulten nombrados para que procedan á la diligencia de su •argo suplicándose los auxilios qne fueren necesario» por medro de la misma órden que hará lus veces de atento oficio,dándose Cuenta por último con las resultas d* la propia diligencia para proveer lo demos que corresponda.—Zrftnbrana.—Br. Bernardo del Junco. Y para conocimiento del público asi como de loa interesados v de que los peritos nombrados lo son D. José Fé.ix Valdes y D. Joté Izquierdo..	A 2—I
KEMATES.
Por auto proveido pore Sr. D. Antonio .Zambrana alcalde mayor primero y por ante D. Vicente Rodríguez Ferez, en la
gravamen tendrá presente el conta.lor al I quidar el haber
Da. Mi. a«ría._t). Manuel Farodi en nombre «le su consone Da.
Sdvinis Queza-Use a «judicalasc »sase Izada -1« Ga iauo mira. 76. tasad* en 11611$ 6* rs.: la de la calle de la ladmmia núm. (4<i tusada en 7J2 '$ rs y Ua de los núm nos 2 v 3 del callejón de >a» Juan «le iioh, tasada la primera en3«98$ 2^ rj. la segunda en 2576$ 2$ rs. por el precio de su» respectivas tasaciones, haciéndose cargo a*i del capitil d^ 4900$ que ie:ono-ce la del núm. 2 del callejón referido en f*Vv»r de Da. Jostfa Morales, como de otros 100 1$ que al del menor D. Joaquín Gjozulez sufre la casa de la calle do Riela núm. 91, que se subrogará en euaIquiera de las que van adjudicadas con el propio fia y con el laudable mot.vo que ya queda explicado con respecto á la adjudicación de Da» M cáela Correa, y I • que todavía alcance para cubrir ó completar el habei de su esposa lo percibirá eu efectivo. L >3 insn-ues i>. Ignacio y Da. Marín de la Carjda I Quesada se.ndjudican la casa calle del Inquisidor n* 25, ec>qu na a la >ie l» Cuna, de alto y bajo, tasada en 56095$ 2 rs- y la d^» la calle déla industria nú-n. 112, tasada en 7377$ •'5 rs. por sus respectivos avalúos, bajo el concepto deq'ue si en la d.visoria quedasen alcana idos abonará el curador adboaael eesesocon el He los .proventos de esas fincas, cubiertas las urgencias de los interesados ó dueños, y si por el contrario todavía alcansan estos algu ía cantidad para completar su ha de haber, entonces con vista de la divisoria acollaran el medio de indemnizarla, siendo de advertir que de los valores de esas fin cas se apearan los capitales que reconozcan 4 cen30, según la certificación de hipotecas, y que loa adjudicatarios «o responderán en p'iriicular 4 oíros réditos que 4 los que se devenguen
desde el dia en q ne aprobado e^tta acuerdo se le posesione de las casas por el órgano de su representación.—Los otros menores D. Mariano y !). Jo*« Francisco Quesada se adjudican la parte baja de la casa mortuoria calle de la Industria núm. 146 esquina á la de Cristina, con el terreno que le hace martillo al costado izqnjerdo, por el i-npoite de la nueva tasación que ea de 29190$ 2 rs. q ie se ha formulo y 310 presenta de abra uta conformidad, cuya operación ha sido indispensable organizar, bi«n por queen la anterior no se separó la parte alte, como^de-bió haberse hecho, por estar legada en usuf- uu) 4 D. Buenaventura Morales, ó bien porque estaban comprendidos en ella los terrenos ó solare» que hacen frente 4 la calle de la Amistad los cuales se eliminaron v avaluaron en particular con objeto de qu» se eoagenurán para hacer fronte á los compromisos pendientes. También se adjudican esos menores la cusa calle de Riela núm 9l por su tasación que es*la de'!0,95'$ | rs. y libre de los 2900$ do la aseguración a fivor de D. Ramuu y D. Joaquín G razttlez, que se trasladará á las fincas aue toman Da. Micaela Corren y D. Manuel Parodi, tegua queda reftrido al tratar de las adjudicaciones de esos dos interesado», qued-ndo-xe únicamente con el gravamen del censo de 6J0 que recwnoce ese piédio eu f «.vor de lo» cultos de 3. Salvador de Orta. Y por último se adjudican asimismo esos menores lasi ca»aa calle de Cristina núm. 18 por su valor de 5216$ 5 rs. bajándose de él los 293$ de Da, Carlota Montes de Oca q ía sobre ella están asegurados y la del callejón de 3. Juan de Dios a4ai. 1 también por el precio de eu tas'iciou de 2451 4^ rs. y cualquiera diferencia
que resur te en divisoria en pró ó eu contra se allanará bajo el
propio ó--dea acordadocon la adjudicación de los otros meno-ros l). Ignacio y Da. María de la Caridad Qaesada.
R 2—0
Per decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5. ® D. Lorenzo de Basto, y por ante I). Fr ric'^co Valerio ea los autos seguidos por D. José G¡rbal contra D. Manuel Julián Fereira »obro pesos, está mandado se anuncie al público el remate que en los portales del Juzgado ha de tener *f»cto el (lia 17 de. actual de un uegro José carabali como de 60 años, tasado en Io>$.
5 caballerías de tierra en el pueblo de las Pozas tasadas eu •2525 pesos, y la casa de vivienda con dos casitas q te le son anexas avaluadas eu 490 pego», 4 fin de que el que quiera hacer postura comparezca 4 verificarlo.	R
Por ñuto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.9 D. yicen-te de la Torre de Trassierra, y por ante L). José María de Extraigo, en 6 del corriente á consecuencia de lo¿ autos testamentarios del 3r. I). Cirios Joftó Pedro so, está mandado que en 8 números consecutivos da la Gaceta Oficial se anuncie al público el plan de adjud cacíon propuesto por la 3ra viud 1 al-oacea Da. ('alalina de Cárdenas y el curador del menor D. José Pedroso y Cárdenas de los bienes quedados at fiilecunieiito de aquel en esta forra «: toman en adjudicación por el precio de sus respectivas Tasaciones to los loa expresados bienes consistentes en 10 esclavos del servicio doméstico táselos en 378)$, tres earruages, arreo«:, losa y cristales, muebles, batería de co.;iuu y libro» en 8223$ l ri. inclusos los 10 negro*: el cafotel Sanio Domingo con to las sus anexidades en 1.6 212$ rs.: la plata labrada, alhajas il » oro y preud is eu 4617$ 6$ s.: el po'rero Charco azul en3S98l$ 3¿ rs.: el potrero Ei C*rm»n en 9143$
4 r».: el notrero C*uz en 22.808$ 5 rs : el ingenio Belf.rn e 166.77-$ | rl.: uua estancia eu el partido de a Prenza avalúa la eú7ó7ü^ ¿ y medio r3.: la estancia titulada L »s Ch vas en 2$00 p-«o-; la cas i calle djl Egioo núm.45eu 1654$ 71 centavo-: un lote de tierras tf* 834-5 pesps; lO negros eu i»UÜ »»eso-; obi
l». Blas ue ruuiu>8 «
CONVOCATORIAS.
H i dispuesto el 3r. D. Antonio 2T«mbrana, Alcalde mayor primero, y por ante D. Jo»ó Vf tria Gamboa, se convoquen en 3 números de la Gaceta oficial 4 todas l is personas 4 ou/a ins-
ciase hubiesen discernido entre üdHo 4 los bienes de D. José
jhráncisco V-tldes C&br-ra.-natUrit y vecino de esn «•íuda d en el barrio ettramtiros de P«m ilver, soltero, elabora or de tabucos, y mayor di ed i l, pan q ie dentro de 3 lias d spues del último anuncio se preienten ea el Juzgido 4 usar de su dere cho endemia la verbal contradicho íulividio; en conceptoqir no h ación loto, se accederá 4 lo que se solicita, parándoles aquello-» t ido perjuicio, v se preveo Irá al 8r. Vnottdor de apotecas expida atestado á Cabrera de no tener gravados s is bienes.
C —‘
Ha dispuesto el 3r. D. Antonio Z iraSrana, Alcalde mayor L®, y por ante D. José María Gonn»-*, se conv..*quen en 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial to las las personas 4 cuy a insttn úa se hubiesen discernido entre.lich > á los biene< de D. José R gino Alfoiso y Hernández, natural y vecino d-» esta ciu lad, casado, dueño de una tabaqunriay mayor de edad; p ira que dentro de 3 días d -spues del último anuncio,se presentía en el Juzgado á usar de su derecho en «lemán ta verbal contra dicho in l’viduo, en concepto que no hacié’n lo5.», se acee derá 4 lo que se solicita, paran lole á aquellos to io perjuicio, y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas expida at etado á Hernández de no tener gravados sus bienes.	(3 —*
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5. °, y por ante D. Francisco VraIerio. a instancia del Pt.ro D. Jobé García y González, está na tndadoque por la Gaceta Oficial se convoque 4 las personas interesadas en los entredichos puestos á vario» individuos del mismo nombre y primer apellido de aquel, á fin de que si corresponden al mencionado Pbro. comparezcan á deducir sus acciones dentro de tercero d:a, bajo apercibimiento de que transcurrido ese tiempo sin verificarlo se procederá á hacer las chancelaciones de uquellas interdicciones respecto del Pbro. García González.	C —*
A'caldí'i ordinaria de segunda elección de la Habana — Habana y áctieinbre 10 de 183:.—Hágale saber á D. Antonio Buitrago de oficio tabaquero, que por su rebeldía ha sido condenado á pagar á O. Pablo O ivas,U suma de 33$ 4 rs. dentro de tercero dia cuya cantidad es de principal y costas haciéndose esta publicación por la G «ceta Oficial en tr^s números consecutivos apercibido de lo qu» haya lugar.—Valdivietso.
C—•
Por auto de esta fecha proveí do por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad da S inríago, con consulta del Asesor titular, v po r ante I). Ramón de Ortega, ea el infestado del sol lado licenciado d«» la segunda compañía de m'licias I D. Ciriln Riv-ro vecino qu^fuó del Cano, se ha declarado In-tesladoel f tüeciraiento del expu «to D. Cirilo Rivero, y por sus herederos los que con arreglo á derecho deban sucedería, á los que se mandan convocar por 3 número» de la Gaceta Oficial, i para que dentro de 5. °dia se presenten por ante mi á deducir i el derecho que les asista.	C —■•
OE OFICIO.
Poratiíoque ha proveí lo el 8r. Teniente Gohernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta «iel Lio. D. Jo-é Joiqun
Consecuente 4 las diligencias promovidas por el ''étoj de mesa montado sobre «ios columnas de h*h * ro^0de concilindro y nié le cabra, de la casi «le I). Joaé	do, a'
htguez calle di Coainosteli nú n. 150 en la m iñ ^ar°n‘'i ¡r* I Iel mes de Agosto último, está manda lo p0r ftJ ^r1n? del ‘'or q lioto y por ante D. Francisco Valerio, ss con •ersonas que puedan dar razón del hecho pnra
rercero dia ¡»e presenten ea el juzgado por (Tonduer^ i^airo '* río 4 manifestar lo que le constm-	°"®l a«,..'5.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán Gnno^ nn»ulta del Sr. Auditor de Guerr« inteiin«j D. O
« -
y por ante D. Lorenzo de Lirrnzíbal se cítm ¿‘ lares de (). iMaipiel Suleña par í q le «11 el térinin9 0i ocurran 4 la escribanía le guerra -te esta plazs ¿ 9 d® 3 ^ *-respuestas q ía les está prevenida con v¡s»a «f^ j0 _,l,ílN(r,f la junta celetirada en 23 Je Julio últim 1 apercíb¡«|(j^COr^,,L , verificarlo, el tribunal resolverá sobre io pendiente de justicia.	o	I
El Sr. Alcalde mayor 4 3 D. Juan Pe 1ro do p *^“0 fi * Cubilas, y¡poranteel Br. don Felipe Fornarí, hl1/-'aj,i se convoquen las personas quepuedm dar razou dn --------..¿a---*-------------------1------ 4 Q’^ieo
"juum o «.uj-i» ms- 1 -----;
tancia se hubiesen discernido entredicho á lo» bienes «Je don \ \Martínez, y por unte D. Jmó de la Cruz v Velazco, decitrase Juan Antonio González y MenenJez, natural de la parroquia (intestado el fillecmiento *le D. * Lucía Castro, y por.sus heie-deSm Juan de Villa en Asturias, vecino del Bsjncal, soltero, ¡deros á to*qo« por derecho corresponda; y d'spóne convocará dependiente del establecimiento de I). Lorenzo E»crius,yde. 1 estos por 3 irá mero» consecurvos de la Gaceta oficial para que 25 años de edad, para que dentro de 3 días después «leí último ¡ comparezcan en el Juzgado dentro de 5 días á deducir sus ac-anuaeio se presenten ea el Juzgado 4 usar de su derecho enjc*oaftS*	t	C 3—0
demimla verbal: en concepto que no haciéndolo, se Ies habrá ! Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador «le la
’	' ' r ' D. Jo é Gabriel Bar-
I, Sr? dielara in-
YGiuai; cu üunuojnu 4;»«. uu unctou^jiu, se íes UUura i *	u .	w. 1
por conformes, y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas es- .ciudad de J truco, coi la co is tita del Lio. I pida 4 Vlenen«lez atestado de no tener gravados sus bienes. roso, y por ante I). José «le la Cruz y V.il
VALERIA.
[Continúa.]
—Sí, dijo euapiranúo (»-noi-amente.
—Mucho* lidien ser tu* encantos, aiíadió, cuando nada puede distraeros de ella.
—¡Ah! Ella lo tiene todo, todo lo que inspira lasfuer-tea pasiones: la gracia, la timidez, U decencia, ron uua da esas almas apasionadas por el bien, que amau porque Viveu, y que no viven ai no para la virtud: eu fin, por el mas encantador de los contrastes, ella reuue todo lo que auuucia la debilidad y la dependencia, todo lo que reclama el apoyo; su cuerpo delicado es una flor que el sopla mas lijero hace incliuar, y su alma fuerte y euérgica arrostraría la muerte por la virtud y • 1 amor.
t’roauacié esta última pajabra temblando, rendido por el calor y la vehemencia cou que había hablado, no sabiendo vo misino 6 donde me había conducido aii entusiasmo. Temía que me hubiese adivinado, y apoyaba mi cabeza contra una de las hojas de la ven esperando con ansiedad el primer souido de su
—¿Sabe ella que |a amais? me dijo Valeria con una isjtentiufad que no huhieia podido fine'»'.
—¡Oh! No, no, exclamé, espeto que no; silo supiera, no nie io perdonaría.
—	No ae lo di&aia jarnos, continuó Valeria; debe ser boriinie cresr una pssion quehtee tau desgraciados. Hi alguna vea pudiera iuspirar paak-o semejante, me aflijitfa mucho; pero uo lo temo, > esto me consuela de no ser hermosa.
Hrpuesto algo de mi turbar;.,«, contesté:
—	jCieeie, s> >ora, que solo la heiinoeqr« es peliero-w? Abl teoeis i miiady Eowin y á la maiquesade Veutl: no creo que uo estatua.io pueda imaginar modelo« mea acabados: eio embarco, ayer mismo bebo«« oído decir que jamé* habían inspirado uu eeutt-
gánífod© los aJj i(lioatttri«xívA,^¿«i*»j:¿'j:
.:T,v..v.a.ibi'iii Jjri -oa Icsitima consoite la hereaora Un. i#uior<»8 Pedroso io» 62 Si7 pesos 17 c-^nt v is q ie alcanz »; » á i 1» qu «I quoquivra ni jorar la piopujiciou comparezca a verificarlo tieutr«MÍn 5. ° día,	—3
En la tff »amentaría de D, Juan Lafnnt, se h i 8tiñ tlaJo el dia J.ó del corriente 4 las 11 de su m ñaña en las puertas del Juzgado del 3r. D. Cárl a Delgado y Parejo para el remate de uuaca^a d.-;rabias y teja sitúa la en la Nueva Bernj *ja, rdtusa-«ia en 1936 pesos 2 rs., y el mismo dia 4 las 4 de su tar le pa r>» el remate por medio de venduta de un establecimiento d«i licores y alambique situado en la ea zuda de Gaicano núm. 106, y se manda a-iunciar en 3 uú«neros déla Gaceta oficial para que el que quieta hacer postura ocurra á verificarlo en el dia y Jugar des.gnados. Habana y tíetiembre 9 de 18-32.—Francisco Punen tel.	41 —3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario l.° deesmeiu-dail, Presidente ds la Juma Munic'pal dfl la«nismi de acuerdo cou les Sres, recales de ella, y por ant« l). Jo.>é de la Cruz y Velazco, se han se^alijijtf los dias 19, il y 26 del presente mes pui a el remate á la hora y eu el lugar de costumbre de vano» arbitrios del Municipio, para que el (j ie q úera h-tcer postura ocurra 4 la escribanía del actuario, o a fa hura da costumbre los di»»8 señalados. Jarucd^ Setiembre 7 de 185 *• R — 3 Por auto proveí«lo por él Sr. Teui-nre de Gobernador del Puerto del Mariel con la consulta del Sr. Asesor titular del misino y por ante I). José ¿Seoune, 4 consecuencia de la tes«'a—
MI'litaría de D. Juan Montes vecino qde fué «le Cab ñ is eatá dispuesto se anuncie la proposición do adju iicacion que hace ia viuda albtcea Da. Lugarda pipero dp los bieu-scorrespou-•iivnte8 á d.eho juicio en «a forma siguiente: Se adjudica dos caballerías v media de tierra tacada a 1UÜH$ cada una libres ue gravamen. Una negra nombrada Miría de i«»«^ Angolés cara-baií en 450$ —Oirá id Fraaciscu criolla en 455$ —Por un chi-,iiio Juan de Mata id. en docientos cincuenta y cinco. Doq casas (Jvterioiadis, por tres > untas de hueves, dos vacas, un caballo
molíate», una >eguaguaj «m m«, un ui tunóte y un p»r de áselas, una carreta., cinco taburet-if», una albar ia, cuatro mesas tres «¡lia», Un baúl aseendieudo 11 valor de todos los bienes a 1259$ entend óndose que solo dá por ellos ios Jos tercios de *u hv«;úo y 20$ -....e, en concepto de que se da por satisfecho Je la canii-lad u*-. 4 onzas d* oro cj'ie aportó al murimonio, asi •orno de lo que le corresponda por gananciales, entregará a los herederos m ty ores pu el ór leu que cou ellps acqerde io quejberá dichos herederos el auto expedido en once dei que cuisa tenga que hubei por su legitima paterna, y asegurará lo que j p,«r yl que se les cqnnere trnsia lo de la demanda que les ha es-‘ a ........................................... *......... ...... tabléenlo Depistre, emi prevención (Je «qe Oí*urrqii porsi ó pro-
cura :or instruido y' expensado á encargarse de la actuación bajo el concepto que de no verificarlo dentro de 9 dias después del último anuncio se les nombrara un defeusor de oficio,
A'caldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Hallana y Setiembre 9 de 1852 —Informandu el alguacil encargado de citará D. Jotó Simeón Espinosa no encontrase etilos puntos que se le han designado, couvó juesele por tres números de la Gaceta Oficial para que el día después del último anuncio comparezca en estr« juzgado en horas de audiencia a contestar el juicio que le propone D. Antonio Moreno.—Zambrana.
C—2
IJ i dispuesto el t*r, l), Antonio Manobraría, A leal le mayor l.°, y por ante I). José Mar;* Garqooa, se convoquen en tres números de la Gaceta oficial todas las personas a cqya mstau-
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Setiembre lUde 1852.—Informando el ministro encargado de citará D' Alejandro Bince, uo haber encontrado su paradero, cítesele por la Gaceta Oficial para que 4 primera audiencia después del último anuncio comparezca en este tribunal á estar a derecho con O. Francisco Vuldes apercibido de acce-derse 4 lo q«ie solicita la norte actora.—-Valdivielso.	0-»3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la H ib ana.— Habana y Setiembre i, ° de 1852.— luform nido et til.uistro encargado «le citar á D. Guillermo E lelintn no haber encontrado su paradero, cítesele por la Giceta Oficial para q le á primera audiencia después del último anuncio c«»m »arezca en este tribunal 4 estar á derecho con Da. Gsrtiú lis VaM-i», apjrcibido de acceder 4 loque solicita la parte actora.—Valdivieso.
C—3
Por auto proveído por el 9r. D. Lorenzo de Busto v por ante D. Gibriel Ramírez en los seguí los pur D. Juan Pelosa contra Da.Cecilia áiganda en cobro de pesos está mandado ss cite4 esta por tres nú ñeros para el pronunciamiento que corresponda en dicho **xpedíente.	1;—3
Alcaldía mayor segunda, de la Fhbana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre li de i852 —»1 m ó.i i is» ore»eiuaJo en est»»juzgadj Da. María d» Rigla Heraaad ?z v Alvares, natural y vecina del partido del Calvario, Via i i de¡ 3 thlemence D. An tonio .Acocha y de 59 años de e la 1, in mifestand » q te al otorgar escritura de venta desús bienes ocurrió a la c mt tduri* de hipotecas por la correspcra lient *. papeleta y no se f «editó por apareper anotados vario» entredichos puestos á otra» personas de su» mismo nombre y apellido: he «lispuesto que por tres números de la Gaceta O.icial so convoq ten a los interesad«« en la subsistencia de dichas interdicción -¿ p ira q i« al sigmen te dia hábil después del ú tuno anuncio comp&rezc n en este j t ngado a exponer lo que so le.» ofrezca co tira dicb t H u n in l» zy Al-varez, apercibid > »le que sino lo ver fijan se dispondrá q«t e el 3r. Anotador le facilite cu antis pape, «tas solicite coa «I fia «le enage.-mr sus bienes.—Delga lo.	C-»3
Eu el incidente 4 la test amontaría de D. Agustín Amanero promovido por D. Rainou Casimiro Bernal solicitando un testimonio «le varios lu ares de dicha testamentaría, está mandad por ei Excmo. Sr. Capitán General, cort la consulta del S-. \u litor de guerra interino, y por ñute D. Lorenzo de Larras*-bal, que por 3 número» consecutivos de la G ic«-t t se cite a D Antonio Ainenero para ia recepción da cierto inforra itivo pro movido p-‘r *»! «^f-ri-b» B md	C —2
Real Tribunal de Comercio. — \ consecuencia de los autos lela primara seceto «i<»ia «jit eüra de D. Ele iau »le Arriba, s^* hi decretad«} lo siguiente. — liaban* y Ago»t«i 31 de 1852 — K,n C.iuí irinulad Jo Ir» que dispone el articulo 199 db la lev d eii;uicíam>ea(o, cmtvóq ueuse a los acreedores de vista quiobr* por medio de ta Gaceta oficial y Diario de la Habana en 3 números consecutivos y por e-lo-to» que se fijarán eu los estrad leí tribunal y sitios acostumbrados, oa¿a qu » lo» q ie se consi-ieren cqn derecho á oponerseIngalmente al convemocelebrad > en lajuata general ten'da en 19 de Julio últmioocurran u d*du cirio deptro de 8 lia», apercioidos en su defecto de proc id»rs-á su aprobación. Asi lo proveyó y firmó el dr. Prior del Reai Tribunal de Comercio de usía plaza por ante miel escriban*» je que doy fé.—Peñase.» —Fernando de Castro. Habana y dep tiembre 10 de 1852 —Fernando de Castro.	C —2
Ha dispuesto el Sr. 1). Antonio Z iiabrant, A'cabl» unyor L°, y por ante D.José Vlaría Gamboa, se convoquen en tres números de la Gaceta oficial todas las personas á cuya instan ciu se hubiesen discernido entredicho á los bi nes de D. Josód«-Herraray Abreu, natural de Andalucía, vecino del distrito «Ja-Colon en esta capital, casado, f«bnc*iite de tabacos, y m-tvor d-eilaíij para qu$ d-rniro de 3 «liasdespués «Jal último anuncióse presenten en el Juzgado á usar de su derecho en demanda ver bal co lira d;cho individuo, en concepto que no htcénlolo se accederá 4 lo que se solicita parándole á aquellos todo perjuicio, y se prevendrá al Sr. Anotador de h ipomeas expida atestado á \breu de no tener gravados sus bienes.	C —
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zauibrana, Alcaide mayor l.°f } por .nte D. José María Gamboa, se couvoq.jen en 3 números de la G aceta oficial a to las la» pe sonas á cuy* in»tuncia se hubiesen discernido entredicho 4 los bienes de D. José Tranquilino de Rodríguez y Medin«f natural d«l pueblo de g»*n An ionio de los B?ño »vecino dei partido de Vereda nueva, casado con D.i. Mariu Perruno, labrador y como de 28 añ is de edad; para que al 5 ° día d-?*pucs del último anuncio,se presenten en el Juzgado á usar de su derecho en demanda verbal contra el mencionado Medina, en concepto que uo haciéndolo se accederá 4 lo que solicitiel proiqoyent^ a perjuicio de aquellos, y s© prevendrá a) í8r. Anotador de hipotecas le espjJa agestado de no tener grava-ios sus bienes.	C —2
En las diligencias promovidas por I). E hitando Depostre sobre cancelación de lu hipoteca que existe en su ingenio Destino á f i vor de ios herederos de Muc-Gdlibray ka dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero «le la ciudad de Matanzas y por ante l). Fernando íJiscbki, que en tres números del periódico Oficial de esta ciudad y oíros lautos d» la Gaceta Oficial 3e haga sa-
tesru lo el fillecirajeíto del B'. I). R fiel Gorqui y por su» herederos á lo» que por derecho corresponda, v dispoo-i convocar á estos por 3 números consecutivos de la Giceta Oficial, para que dentro de 5diasocur:au al Juzgado á deducir su-* accione-.
C 3-0
Por auto proveído po- el Sr. Teniente Gob?rna«Jor político y militar del puerto del M irieJ, co * la consulta del Asesor titular, y por ante I). Jo»é S»oan á consecuencia de! incidente á los autos testamentario» de D. Laureano de C tstro Palomino formado para tratar de la caliñc-icioa «le los cié lito», se h i dispuesto que en 3 número» consecutivo.» da la Gaceta Oficial se convoquen á I). Felipe G mzaiez,Llo. D. Manuel SerapioG >n-za'ez y D J«>só Vilela para quena et tór nmo de 15 d as comparezcan en la escribanía 4 exhibir los credenciales que patenticen el derecho de su» ció lito», apere ib do en su defecto de
10	que hubiere lugar con arreglo a derech-i.	C 3—0
El Sr. Alcalde mayor segundo Ínterin» D. Carlos Delgado y Parejo y por «nre l>. Pedro Vidal Rodríguez, ha «líspuesto se convoq n por tres núm iros de l-i Gaceta Ofi-.i ul la>á personas que puedan «lar razan d » quien espasiera en el atrio de la iglesia auxiliar del Santo Cristo un p írvu'o blanco como de dos meses que se encontró m ierro la tarda del día 30 «Je Agosto último ocurrieado al juzgado a declarar lo que les constar
C 3-0
A consecuencia de los criminales formados para descubrir quien fuó un hombre blanco que fingién l«j»e Calador de barrí,i y eu unión de un negro entraron en Itcasi tabuquería de la morena Rifieladel Pino situada «m l* calle de 1 «s Anima» nú n. 15 el tr.-a del corriente so pretesto de ver sí en elía existían unos tercios de tabacos que se decían roba«lo» y de lo cual instruía Ja corresp(»u l-eni-i sum iría, rob «ron du» cuch «ras de plata con las inicialesjD.y y. S. s-i ha dispuesto por el Sr. Alcalde itiivor según lo y por auto el 8-\ I). Ju ta di Dios Pastoriza, se cit«i por tres números de la Gaceta 4 la» personas que pué laii dar razón deí flecho á fi i de q te.j.mj > «rezcan 8 i el juzgado por conducto del aofuarío á evacuar sus correspon lienta» declara-ciones,	C 3—Ü
El Sr. Alcalde maa’or quinto D. Lorenzo le Bus o y por an-
11	D. Gabriel Ramírez, h i dispuesto en amo de este día se con-
voq »1 ná las personas qu* puedan lar raz «n «le quienes sean l‘>« que asaltaron v rob ir,m en la casa <ii D. Juan Crespo, sima Ja extramuros en el barrio «le la Concordia, calle uel Aguila nú n. 61 para que al tercero dia después del último awuucio, comparezcan en el juzgtdo de s.u Sna. por coa-lucro del actuario a declarar i* que les conste, ctivo heuh > se egeciiró en 1¡« «rde d A dia 33 de Agosto próxi no pasado	C 3—O
Por auto proveído por el ár. Teniente Gobernador del puer-) d*t M «riel, ba o la consulta del *.sasor t tillar, y por ante D. José	a consecuencia de la •ausafur nuj» pura áverignar
-i autor ó autores del «salto y heridas á D-Jacinto Mora y Trujillo y á su lijo I). Pedro, está d¡«pu-s o que en 3 mi meros consecutivos de lu Gaceta se convoquen a la» pérsou ,s que puedan lar razón de q»nenes sean aquellos, para que deotio de 9 días se presenten eu este juzgad * por conducto de la escriba-nía á ser examinados según co're-*pood i, adv rt é ufóse que e! hecho sucedió eu el partid«) de la Puerta de la Güira, sitio» de Mnrejuu juartou de las Capellanías.	O 2—0
Por dispusieran «Iel Sr. A*c ilde mavq -4. ° D. Juan Pedro le Espinosa y Cotillas, y ¡ior ante D. Jo«quin Ti ujido, á con-secueuciu e la testaraeutaT ia de D. Jauné Sierra; está maada-o que por 3 númrroa de la Q iceta oficial se cite a Da. Juana Nene y D. Juan «Sierra, para que al tercer dia después de! ílti-uo «nuncio comparezca ante el actuario á instruirse de cierta provi lencia.	O 2—«-0
Por disposición del Sr. Alcahje mayor 1. ° D. Juan Pedro le Espinosa y Cutiilus, y por ante D. Joaquín Truj illo, a consecuencia «le los criminales seguidas contra 1), Dotnj igo í*al-na por hurto de prendas, es'á man lado que por 3 número» de Ja G icet-toficial se cite * y. Bernardo Amigo par* que ai tercer dia después del último co nparezca ante el actuario para de aüi pasar al Juzgado 4 evacuar cierto acto de justicia.
C 2—0
Por auto que hi proveí lo el Sr. Teaiente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del L lo. D. Mauuil Mon-tiel, y por ante D. José da la Cruz y VeUzeo, so declara in-testido el fallecimiento de! sordo-nm lo 1). Jo-é Gabriel González, y por sus hereierosá ios que por derecho corresponda; y dispon* convocar á estos por 3 número» consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de 5 «lias ocurran al Juzgado 4 deducir su3 acciones.	G 2—O
En la causa criminal seguida contra el prófugo José déla Luz, ó sea G «reía de Oñor.»’y otros por la herida al negro Trinidad López de que le resultó la muerte ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Vicente de la 'Torre de 'iVas.sierr* y por ante ^ sp*r Viliate, qu ; por medio ¡1 la G ceta Oficial en
un negro jóven, bajo »le cuerp », vestí lo con pantil.,„ **' blanca, y so nbrero de paja ó da jipijapa que n| oir.^.
C^»! I
31 de Agosto último hirió al joven 1). Agustín Lope¿UreC;,r'i ro i al llegar 4 la orilla de la Z inj i viniendo 1* |* .,j f	|
ory á finde que dentro de 3. 3 din ocurran al Juza-^jJ51^! Vt. I ducto de la escribanía á declarar lo que le» constes^Tr e 1
tic u lar.
Ve«|
c*,.

E¡ Sr. D. Lorenz » de B i»t », Alcalde m lyor 5. o te D. Gabriel Ramírez, hi dispuesto se convoquaa ceta Oficial en 3 núm iros consecutivos á D.-. G.nn.^Qi
--r. .	. r» a .	^	-	-	v,««,OVey^ ^ 1
un, Da. Isabel Rodríguez, Di. Rosa Castro, D Agai¡;°r¿ Mtr. >a. Margarita Herntrdez, »)i. Patrona Dum n;u-/. t\ taño Villegas, D. Antonio G «roía, Da. Dolores Mi«- ‘*C*v*'
cisca G ireía, D i. Dolores «le aotolongo, Da. P¿tr.»na s ' 1 D. Santiago B dio, Da. Aa Irea Ro Inguiz, D». L>r®r„ v*'*r<!, Da. Dolo-es González, Da. Irene S m ioval, D.G »«uii0 u4,V dez, D. Tumis Ruma y y D. P«i»lru IJamuy, á fin <íe qu„ rQl11' é ramo «le 3 lias comparezcan e.»i el j*izgtlo p«ar co*i |" fil1 •! actuario cou objeto dievac l ir uu acto dejustici* en ' U't0|lsl
ramal
A coisecusucia
'—O
Isex'iirt-» lirigtlo por el $r% jj Viaria T.^le», Juaz «le prim ira inst micia dii parti |f) |. ciosa en A sturi*.«, ha disonesti» al Sr !). .V¥t?»hi»
«lual.le rniyor 1. =, V ,,jr ,lnr9 ,). Jj.é JJ.rix GÌm!',,'i convoquen en :l nùioeroa ila la G itali k ,1 > , B ,, r. *i •	■ ■	'llr'nK
y cir.m,t«r» "
ri-n ,li. ^ e	*	1
5 ° ,l;« J;,.
Prieto, vecino de la parro jui* J» Vrroes, _ ra de la matrícula del Ferro!, para que dentro de ^»ues del ùjtimo auun ito se presenten en el tribuni Galiano nú n. 115) á instruirse de lo «leterm nado por lich 11 * Trelles, en concepto que de uo h icario le parará el periui?° ®/-hava lugar.	* ^7

GACETA DB U HABANA
Miércoles 15 de Setiembre
pertenezca a ios menores eu ia fi ica moríu »ría, c<»mpr«»raetiéa «lose á abonarles la Ut>ura pupilar de uu 8 por 100 st por cual -q tier motivo salieren de su u»«r|go y á satisfacerla» el capital cu uno de los casos de la ley. Y para que tenga efecto su punli-cuoion libro la presante para que el quiera mejorarla ocurra dentro de 9 dius del ú.limo auuuoiu á este juzgado por conducto de la escribanía.	1*^—’
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. °, y por ante D. Francisco Valerio,en los autos seguidos por D. Pedro y D. Juan Francisco Goroztiza contra I09 bienes de f). Joísé Alba y Da. Manuela* Rosales sobre pesos, está q;¿ji«J*do se anuncie al público el re.Tidte que á la hora y eu el parage de costumbre ae ha de verificar el «ha 17 del actual, de 16^ «:aba-llerius y 149cordeles de tierra de las de la hacienda ‘‘Li Luisa” tasadas en 6369$; ¿ fin de que el que quiera hacer postura ocur-1a alas pueitas uel JuZgrtdo el día que se designa. R —*
Correo del Iaterior.
Lu periódico:« do Calía alcoiiMo al 5 «leí corrinQ. Ea dicho dia ¡legó el vapor de S. ¡VI. Juir. Je AuU° coa los auxilios enviado« por nuestro Superiur «j,* bierno, y los petiódicós publican por Alcance |0i ,'¡ guieutes docnuaeatos qvie nos co^nplucemos en rearo ducir:	*
i)a un alcance al Redactar del domiugo 5 Je g,. tiembre.
“Dj odeio.—Secretaría política.—El Eterno Sr. General Gobernador de la Plaza, se ha servi,|a disponer se inserte á continuación el oficio qito h, recibido del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil Capitau General Hela Isla cuyo tenor es el siguienie-Siempre fiel lila, de Cufia.—Gobierno y Capiu-nía General.—Secretaría Política.—Sección tercer« — Excmo. Sr.—Fuertemente conmovido mi ánimo todavía, por la dolorosa impresión que me causara la terrible noticia que V. E. me participa eu sus comunicaciones de 21,23y 25 del corrieute dirigidas* mano por el Comaudaute D. Rafael Medinill«, ln, apresuro ó mauifestar & V. E. la profunda afección qne en mi corazón han pro lucido Us desgracias qu« lamentan hoy dia los fieles y leales habitantes dees« ciudad.—Ei Gobierno de S. ¡VI. vivamente ¡uteresado en »a suerte do todos ellos uo puede permanecer impa-sifile a la vista de taa espantoso cuadro. Intérprete yo en estos lejanos dominios délos sentimientos ini-ternales que abriga 1« mejor de las Reinas Nuestra S-ñora ¡Soberana, he cumplido con uu sajjradu deber al ocuparme sin pérdida do momento eu dictar las disposiciones convenientes para enjugar las ligrimas d-s ese desgraciado vecindario.—Al efecto he reunido S las dos llores tíe recibida la noticia la Junta de amo-ridades superiores que siempre celosa del bienestar di los habitantes de lu Isla, ha secundado mis inirasydí conformidad con su acuerdo, he dispuesto.— 1.® Q,e sin demora se remese á V. E. la sumada cincueuta mil duros facilitada por las Arcas Reales, parH atender cuanto antes á las necesidades mas apremiantes de momento tanto de particulares, como de corporaciones que hayan sufrido pérdidas.—2. ° Que en twio e«te Departamento Occidental se celebren á la moyo-' brevet} «d rogativas públicas para aplacar ta cólera Divina,—3.° Que en el mismo so abra una suscriciuo general para arbitrar recursos coa que ocurrir i lai desgracias qne deploramos creándose en esta capital la Junta Directiva con la Presidencia á cargo d«l Excmo. ó Illrno. Sr. Obispo.—Y 4.° Que por ahora sea libre de derechos en ese puerto, la introducción de maderas destinadas á la construcción de edificioi, bajo las resiricciones que dictará la Real HacionJa para impedir fraudes.—Estas resoluciones tomadas d« momento, no obstau i que se adopten con mas calió« cuantas sean consiguientes á remediar las consecuencias del azote por que acaba dfe pasar esa población, las que espero me propondrá V. E. á ia mayor brevedad.—Apruebo en un tudo las providencias dictadu. por V. E. para impedirlos males .consiguientes á 1« escasez de víveres y para proveer á ia seguridad general, quedando satisfecho del celo que V. E. y lasan-toridades y empicados de oficina que me recomienda, han desplegado eu los críticos momentos de la catá«-trofe. Por ello pues, adelanto á V. E. en nombre de
miento vivo ó duradero. No, proseguí, la hermosura no es ver.ladeiameute irresistible, sino explicándonos algo de toónos pasagero que ella, y haciéndonos pensaren lo que hace el eucauto de la vida mas allá del momeuto fugitivo en que somos seducidos por ella; rs preciso que el alma la encueutre también, aun después de haberla «isto y admirado demasiado los sentidos.
El alma no se cansajamáe; cuando mas adpiira, mas se exulta, y solo sabiendo conmoverla fuertemente, es cuando no se necesita mas que la giacia para cre.r la m,s fuerte pasión. Una mirada, algunos soui-dosdeuua voz susceptible de iufl xiones .eductores contienen entonces todo loque luce delirar. La gracia, s >bre todo, esa mágia por exceleucia, renueva todos ' los encantos. ¿Quién idus que vos, (lije arrastrad» por el eucantodeau mirada, tiene esa gracia? ¡Oh Valeria! exclamé con acento apasionado y cogiéudole la mauo. Solo su extremada iuoceucia podía ocultarle lo que yo experiineutuba. Siu embargo, temí haberla disgustado, y como en squel momento estuviesen tocando uu w.ile muy animado, la supliqué cou la vivacidad que inspiraba la música que saliera á bailar conmigo, y, siu dejarle tiempo para ieflexion*r, la llevé casi a la fuerza, y baile cou uua especie de delirio, olvidando al oiuudo cutero, sintiendo con embriaguez á Valeria casi en mis brazos, y detestando, un embargo, mi frene i. Había perdido absolutamente la cabeza, y la voz ■ola de que amaba podía volverme eo «ni. Va.eria sufría cou la rapidez del wals, y ms reprendió. Dejóla *-,bre uu sillón, y la supliqué que me perdonase. Ella estaba palola, y yo temblaba de espauto; espanto que se refli-jabnde tal raudo eurais ojos y eu mis facciones, que hubo de uutarlu Velera, y me d>jo cou angélica buudad:
—Ya estoy mejor: pero otra vez sereis mas prudente; «ne habéis asustado; co me escuchabais. ¡t«h Gus-laro, afisdió cuu acento muy significativo, que cam-
biado estáis!
Yo oo respondí nada, y ella prosiguió:
—Prometedme que haréis lo posible por recobrar vuestra razón; prometédmelo hoy, en oste dia en que me habéis mostrado tanto ínteres.
Levantóse en soguida vieudoquese acercaba gente; le presenté la mauo, como para ayudarla á marchar, y estrechándola con respeto y ternma, le dije;
— Seré digno de vuestro iuteres, ó raoriié.
Me separé de ella, y me escoudt eu losjardiues, por donde caminé largo rato, presa de >n¡l tormeutoe crueles con que desgarrabau mi alma los remordimientos.
CARTA XXL
Ventela,___
Todavía no te he hablado de esta ciudad singular, iquese levanta del seno del mar y manda é sus ol as que veugau á romperse contra sus diques, quenhe-: dezcan sus leyes, que le traigan las riquezas oe Euro pa y del Asia, y que la sirvan prvseutáudoie todos los [días productos que uecesita, y sin los cuales perecería en medio do su fausto y de su soberbio orgullo. El si:in ique ocupa esta ciudatl, cubierto al principio de pobres ; pescadores, vela á sus birquichuelos surcar tiinida-irieute estas aguas doude ahora vogan las galeras del sellado. Poco á poco se apoderó el comercio de este puerto, que tan fácilmente unt a al ««rieute con la Eu-; ropa, y Venecia llegó á ser ia cadena que ligólas costumbres de otra parte del muudo con las de la Italia.
Las artes han embellecido la magnificencia de los monumentos; el geuio del Ticíauo, de Pablo V*-roneso ¡y del Tiutoreto h >u ilustrado á Vooeeia: ei Palladlo ha dado expleodor inmortal a los palacios de los Cor-iuaro y le los Pisaui: y el gusto y la imagiuacjon bau ¡ revestido de mil primores lo que estaría muerto sin •Uo*.
el Br. i). G	}JW, iiiouns li ia e» «-.cea. xsuijtm VttJ |	_	_«	•	t	, ,
tres número» ei»ii3-ciitie<>.s ©a cite 4 D. Ju-ó Bous* para que¡a*^*‘as gracias, encargándolo que m anifieite a lo* dentro -i« dos d»as después fiel úlirmo aauii fio cura,) urt/..;a en | referidos ftuiciouarios lo gratos que me han sido sU3 ?tlsjtSr4a,,° PurconJuj,°,nb*«*”*b‘»«'» t»*r» '''«?,»$ ‘d* I servicios, como asimismo los que tan expontaoes-13 'í*or auto proveída par el Sr. Ale*!.!« ni ,y..r i «mera i). V,-1 “ie'u.e l,a facilitado la marina de guerra y la mercante-Gente de la Torre d i Tras»ierra v por ante e¡ Br. i >. GaspirVi-!—«.estatúe solo decir á V. E. que ol Comandante late, á consecuencia de Us diligencias qu: Si t prora »vid » el l.Ufael VIedíuilla, es portador de la indicada tuima, qu* LJo.l) G.briel Rodrigu.-Z abogado da bis Rssles A ■i.lienci-vs,, también lleva á sus órdenes cuarenta presidiarios, |* Haciendo cesión de bienes « su» acreedores esta mandado se í	\r n .	«	.	> ,	. . 1	• ¡a«-«
*:ite 4 esio» p »r t e.» .mojaros coose-miiv«.» * fin de quecouipa- ¡ ra Sue V* »03 destiue a 1q3 traoajos que C«m3iU9>" rezcan en el juzgado el dia 20 de} corriente k Uh f i de su in«- i Bfu» urgentes, y taajbieu U* tiendas de campaú*» (luí ñ «na con objeto de q íe tenga efecto la jauta dispuesta á instan-1 halii a dispouil) les, Y que 4 insinuación de la Jüut4
cía del dendor.^ i i u \r , , ,p	V, “ . ¡aquí creada, disnon tía V. E. desde luego efle?ac'í!,»
Pur «iHposicion del «Sr. D. Vicente de 1.» Torre de Trassier- L l „ . • .	'	*.	, , ¿a	“ 7,,	Af-
ra alcalde mayor tercero y por ante l> Jnsé Maris d.; E.itrnlgo |ta 1 -v baJu presidencia del Excmo. e Illmo. « en la sumarie fnrma l, p ,rn avergnar si a u u u« in hiri.ia «7«- ¡ sohlepo se cree otra de auscriciou que entienda es fenda al negroJunn-le InC Uíei-.iav..-le l> P,!t|ro ¡Vulasao ¡ particular en todo el territorio deesa departam«1110'
la de áouieruelos, se m inda convocar á la- personas que pue-|,ua* “«‘«bles, y ademas uua que presidirá V. **. J dan dar rwo.t<j-i hecho que se invistiga á lia ,le qne icono d- cuy» cargo del>e correr la disti ibuciou de los aUX-'J según,lo dia se preaea cu un el juzgada a m¡nUu.tr sur d-cln- arbitrados y que se arbitren y la puuatruccit» • de |,s raciai.es.	G -—O jedificio'g, barracas ó tinglados que seau iuJlípoa9a*, e^
Veueciaes la mansión de la molicie y de la ociosidad. Sus habitantes se acuestan en sus góndolas, que so deslizan por lus pacíficas aguas, ó eu esos pala* cios adonde llegan «sos sonidos encantadores de las voces mas hermosas de Italia. Duermen parte del dia, y por las noches van a la ópera ó se reúnen en los ca minos. La playa de San Marcos es la capital <ls Veoe-cta, el salón de ia hueua sociedad por las noches y el punto de reunión del pueblo durante el dia. Aquí se suceden los espectáculos, ios cu^és se abren y cierran sj» cesar; las tiendas ostentan tono sn lujo; ol armenio fuma sileuciosauieute sus cigarros, miéutras que, lapada y cou paso ligero, la mugar del noble veneciano, o-cultaudo á inedias su hermosura, y mostrándola, sin embargo, cou arter atraviesa esta p 1 .y a que le sirve de paseo por lus mañanas, y por la noche se la vó resplan leciente de diainaiitcs recorrer los cafés, visitar los teatros y refugiarse eu seguida en su casino para esperar el so!. Agrega á todo esto el tumulto del muelle próximo a San .Marcos, los grupos «le dálinatas y de esclavones, las barcas que arrojan sobre la orilla lo dos los f utos de las islas, los edificios donde domina la magestud, las columna» Hondo viven esos caballos, orgul lugos coo sq audac.a y su antigua hermosura; mira a! cíela de la Italia Confundir sus dulces tintas eu el negro »utiguo de los monumentos; oye el sooiuo de las campanas mezclarse á lus cautos de las barcarolas; in ira a toda esa gente; eu un abrir y cerrar de ojos se üoblau todas las rodillas, y todas las Cabezas se humillan religiosamente; es uua pruoesiou que pasa: ol>-se.va esa iuuunatiza mágica; son los Alpes del Tiro! que forman e3a cortina que devoran ios rayos del sol. | jQ.ie magnífico teñid.irabiaza muellemente á Yene-da! Es el Adiiático; pero sus mt-uudas «las no dejan! le Ser poreso lijas del mar, si juegan al rededor de e?tas bellas islas, de dutide se destacan somhiíos c¡-preses. también Tugen, se enfurecen y amenazan sumergir estos silenciosos retiros.
Paseóme con frecuencia, Ernesto: por estos ntu ¡ lies me pierdo entre las turbas de ose pueblo, y l,,s ^ zo mas alia de este tnar; pero no buyo de mi Quisiera, siu embargo, uo hablarle hoy de mí. ^Jl'|0 uturdime, y te pinte todo le que me rodea p»r« hablarte de una pasión que lio puado dominar.
Adiós, Ernesto, couozco que acabaría Por filarte de Valeria-
CARTA XXII
Venida-----
No, Ernesto, i)o;jamás me acostumbraré a'^r|| muudo: lo poco que lio visto aquí me ¡nsp'r® *
: mismo desvío y la misma repugn.tucia que m» 1 r(| seguido siempie desde que estoy obligado » vl la gran sociedad. Por mas que creas que P°r e9 ■ dio he deolvidar a Valeria, ü ocuparme raéuos ° r considero dití- il lograrlo. Por otra parte, ¿puedo mi carácter? ¿Debo tratar do recobrar la traiiqh u á expensas de los principios mas consoladores-^ ^ lo safios, amigo mío; ixcosito am ar a les Bolo " '„j, cunsidero eu general estimables, y g i esto uo ^-eirlp<,? ¿no estaría destruida la sociedad hace mucho i ¡s Et órden subsiste en el universo, luego ¡a virtu mas fuerte.	. v yo. I
Ayer misino hablábamos de esto A “l®11® JD,eu ? llamaba su ateucion sobre esas reuniones "	y,,»
subre esa multitud de geutesdo todos p »«-c* "u|)re iss
lien aqui para üivertiise, y le hacia observar	j().
tinta uiouutoua de fi ialdad y de tedio esparc^ ^ lí bre fodos lus semblantes. Las pc<,U uaS *>a^in,iiiv,í decieyo, comienzan por borrar esos rasgos I’. Oi0Bf, de candor y de buudad que nos gi s a ver eu
( Continuará.)