
(¡ACETA
LA HABANA.
I Núm. 155.
ísvísa;
^»IODICO OTICIAL BEIL GOBIËAHO.
{ Domingo 4 de Julio de 1852—San Laureano, mártir.— Circular en San Felipe.
-•ssssr,
Pág. 1.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría Política
do el Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa, que la prohibición contenida eu el art. 44 dei Bando de Gobernación y Policía so limite á la apertura de escuelas 6 cualquiera otro establecimiento de enseñanza sin el título competente y sin llenar las demas formalidades prevenidas; y que los infractores de esta medida sean penados con la multa de 50 pesos por la primera vez, con aplicación á los fondos de instrucción primaria del distrito jurisdiccional en que tenga efecto la transgresión, cuya pena se agravará según las circunstancias á los roincidentes.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento y como una adición al expresado artículo del citado Baudo. Habana 3 de Julio de 1852— Martin Galiana.
8
12
les fuertes y medio sencillo, en varias monedas de oro j cion al art. 79 del Baudo, transitando á caba-y plata; soy de opinion que V. debe declararlos incur- ¡ H° Por una de las laterales del paseo de Isa-
:	sos en las penas de la Real Pragmàtica de la materia bel II en sentido opuesto S lo mandado..
i y por consiguiente imponerles al citado Sánchez como} Con fecha 5 matidó el celador del tercer {dueño de la casa, y á Torres como reincidente según ¡distrito doce pesos importe de la multa que {lo ha certificado el esctibano de Cabildo, cien ducados ¡ impuso á D. Agustín Peirás por haber pasado j de multa á cada uno y cincuenta á la Piedra y á Diaz sus criados tres carretones de los destinados
______________________ Piedra, que abonarán eu el acto del requerimiento, y IH limpia do las letrinas por uuade las latera-
E1	Excmo.	Sr.	Gobernador	Capitan	General	se	Qo satisfaciéndolos, ó no teniendo bienes en que ha— le3 dei paseo de Isabel Il^eu sentido opues-
ha servido	disponer	á	propuesta	de	la	Inspección	de	cers® efectivo, sufran los dos primeros veinte dias de ¡ to contraviniendo al art./9 del Bando---
Estudios y de conformidad con lo que le ha consulta- cárcel, y diez los últimos, siendo ademas a cargo de( Con fecha 10 remitió el celador el bar-
ellos mancomunada y solidariamente el pago de las ¡ rio de Dragones cuatro pesos por 1» multa costas: que la cantidad recojida la destine V. á obras que impuso à D. Antonio Ortega po v.coutra-púbiicas ó á establecimientos piadosos, ó donde mejor venir al art. 79 del Baudo, transitando a ca-tenga por conveniente; que se inscriban los nombres {bailo en sentido opuesto por el pasee de Isa-
de los penados en el libro de jugadores que lleva el{bel II----------------------------------- 4
Escribano de Cabildo: y por ùltimo, que si'mereciese { Con fecha 12 remitió el celador de Pue-este dictámen su aprobación se publique con su de— blo Nuevo ocho pesos importe del árbol que creto de conformidad por tres números- consecutivos destruyó el carruage de D. José Valdés Rude la Gaceta Oficial de la capital, para lo cual dis- set, corresponde al Decreto de 15 de Setiem-
pondrá que el actuario extienda la correspondiente j bre de 1850......................-....... 8
copia certificada que remitirá V. al Excmo. Sr. Go- Con fecha 12 remitió al celador del bar-bernador y Capita > General rogando a S. E. se sirvajrio de Dragones cuatro pesos de una multa ordenar su inserción en dicho periódico. Así lo siento impuesta á D. Pedro Bali ño por transitar salvo &c.—San Antonio y Junio veinte y uno de mil ochocientos cincuenta y dos.—Dr. José Mateo Quintero.—Y cumpliendo con lo mandado pongo la presente. San Antonio y Junio veinte y uno de mil ochocientos cincuenta y dos.—Signado Antonio de Porto.
Es còpia.—Habana 30 de Junio de 1852.—Mar-Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que se suspenda por ahora la subasta de las líneas telegráficas electro-magnéticas en esta isla; que debia verificarse el dia 15 del actual, según se anunció en la Gaceta de Gobierno del 10 próximo pasado en inteligencia de que, en caso detener lugar mas adelante, se anunciará con la oportuna anticipación.
Lo que de Orden de S. E. se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 3 de Julio do 1852.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer á instancia de D. Antonio Eligió de la Puente y Morales, teniente de infantería retirado que se haga saber al púolico por medio de la Gaceta Oficial, que dicho individuo es distinto del que con los propios nombres y primer apellido, se encontró en unión de otros jugaudo al prohibido del monte en la casa que habitaba Doña Rafaela Beato, cuya aprehensión se publicó en las Gacetas correspondientes á los dias siete, ocho y nueve de Mayo último.
Habana 2 de Julio de 1852.—Martin Galiano.
Real Junta de Fomento	Administración general de Correos déla Isla
Deseosa la comisión de población blanca de fací-	fig Cuba,
litar la colocación de los colonos canarios existentes en La correspondencia pública y de oficio que ha de el depósito de la Real Junta de Fomento, ha dispuesto conducir á la Península el vapor correo Hibernia, se que se publiquen por 5 dias eu los periódicos de la recibe en esta Administración general hasta las dos capital los oficios á que cada cual pertenece con ex- déla tarde del dia4 del próximo mes de Julio.
presión de sus nombres, en el concepto de que teniendo Habana 25 de Junio de 1852____Vasallo.
ya cumplido los 15 dias que según la contrata, corre	-----
por cuenta de la Corporación su alojamiento se les Contaduría General de Rentas Marítimas prorogan por diezmas.— Habana y Julio l.° de Para el 6 del comente se hau de rematar en el almacén do 1852.— Miguel de Cárdenas
Benitez.	Adriaensens.
V Cárdenas. ___ Carlos averias 32 cajas de acero de á 6 arrobas cada una y.5 lavama
*	"	nosconsus lozas de mármol. Habana y Julio 1.* de 1859.—
Relación de ios colonos, que existen en el Depósito de la Real Junta de Fomento para ser colocados con las personas que los soliciten.
tin
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
á caballo en sentido opuesto por una de las laterales del paseo de Isabel II incluso en el
art. 79 dei Baudo........................
Con la misma fecha mandó el mismo celador cuatro pesos por laque impuso á D. Andrés Maro por su esclavo Luciano por haber pasado esto con su volante en sentido opuesto á lo prevenido en el art. 79 en el paseo de Isabel II.........................
Con fecha 21 remitió el celador del tercer distrito dos ducados importe que remitió ■ el eucargado del Corral de Concejo por dos
Suman.............8 56
A consecuencia de la sumaria instruida coutra D.J osé Al mi ray, D. Manuel Losada y el chino libre José Demetrio O-Ruytinel por estar jugando al prohibido del monte en el mercado de Tacón, se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General de conformidad con lo consultado por el Sr. Alcalde Mayor Asesor del Gobierno D. Lorenzo de Busto, que por dichos individuos se satisfagan las multas en que han incurrido, que en defecto de pago sufran la debida corrección, siendo ademas de su cargo el de las costas mancomunada y solidariamente y que esta resolución se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial.
Habana 1. ° de Julio de 1852.—Martin Galiano.
Terminado el empedrado de adoquines de la ter- caballos que se le remitieron, los cuales se cera cuadra de la caite del Obispo, comprendida en- haliaron que iban errantes por la calzada de
tre las del Aguacate y Compostela, se ha servido re- |a Infanta.............................. 2
solver el Sr. Presidente interino que quede desde hoy Con fecha 24 remitió el celador de Dra-abierta al tránsito público.	gones cuatro pesos por la multa que impuso
Lo que se publica déla propia órdeu de S. S. a| nej,ro Hipólito, esclavo de Don Germán para general inteligencia. _	¡Montero, el cual pasaba con su carretón por
Habana 30 de Jumo de 1852.—Teodoro Sánchez UIla de |a3 laterales del paseo do Isabel 11, Salvador.	en sentido opuesto á lo prevenido en el art.
79 del Bando.............................. 4
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participé un decreto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, por el cual manda guardar, cumplir y ejecutar el título de Abogado que se sirvió expedir S. A. la Real Audiencia Pretorial á favor del Ldo.
D. Francisco Perez de Borroto, y enterada la Excma.
Corporación se acordó que se tome la razón y que hechos los anuucios de estilo por la Gaceta Oficial so devuelva el original al interesado para los usos qua convenga.
Y para su publicaciou libro la presente. Habana Julio dos de mil ochocientos cincuenta y dos.—Ldo Francisco Flaquer.
1 NOMBRES.	Edad	Natu raleza.	Egercicio.
¡Antonio del Sacra-			
” [ mentó		18	Laguna		zapatero.
¡Josefa Marrero		18	Candelaria.	sirvienta y la-
			vaodera.
¡Felipa Martinez...	17	Sta. Cruz.	Idem
¡Domingo Garcia...	23	Idem		labrador.
	16		
” Carlos Meuciou...	24	Idem		cocinero.
¡Manuel Frías		21	Idem			zapatero.
¡ Luis Bernaces		15	Las Palmas.	sirviente.
¡Ignacio Roldan		26	Idem		panadero.
Loreto Dávila		20	Fuerte-Ven-	
		tura		zapatero.
■’ Dolores Orihuela..	16	Sta. Cruz.	sirvienta.
Pedro Hernandez..	30	Idem......	Idem.
¡Juana <Je la Paz..	16	Idem			Idem.
Francisco Perdomo.	29	Lanzarote..	¡labrador.
Juan Perez		35	S. Juan			arriero y de
6			campo.
Depósito de la Real Junta de Fomento, Cerro Julio 1. 3 de 1852.—Salvador Carrillo de Albornoz.
Con fecha 1S se remitió ai departamento presidiai para su beneficio una cabra la cual iba errante por el paseo de Isabel II conforme al art. 55 del Banda. Habana 30 de
Esta corporación contrata por el térmiuo de dos años la provisión de los artículos do escritorio que necesitan sus dependencias, según la lista que se mani-
-	festará eu la Secretaría de mi cargo.—La comisión encargada de oir proposiciones, se reunirá al efecto en di-
-	cha oficina el 8 del corriente desde las doce del dia, y próvias pujas verbales cerrará el remate á las dos de la tarde en punto en favor del mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta.—Hrbana 1. ° de Julio de 1852.—Carlos Benitez, secretario.
Junio de 1852.—El cabo de la sección.—
Manuel Justo Gil.	Debiendo terminar la actual contrata de la lim-
Es cópia.—Habana Julio tres de mil ochocientos, pieza de este puerto, se ha acordado sacar á remate cincuenta y dos.—Ldo. Francisco Flaquer.	¡este servicio y el de remolques para la entrada y sali-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial la siguiente certificación del dictámen y decreto de conformidad recaído en las diligencias instruidas cou motivo de la aprehensión de un juego del prohibida del monte en el partido de la Güira de Melena.
«
D. Antonio de Porto, escribano de S. M. y público de esta villa y su jurisdicción, &c.
Certifico: que á consecuencia de la causa formada por haberse encontrado á varios individuos jugando al prohibido del monte en el sitio de D. Gusdulupe Sánchez, se ha proveído por el Sr. Teniente Gobernador el decreto de conformidad al dictámen que á la letra sigue:—Sr. Teniente Gobernador.— Apareciendo de lo actuado que el capitán juez pedáneo del partido de la Güira de Melena D. Francisco Haavedra, coo cinco individuos que le acompañaban sorprehendió como á las doce de la noche del diez y seis de Mayo último jugando al prohibido del monte en la casa del sitio de D. Guadalupe Sánchez, á éste, su consorte doña Antonia Piedra, D. Francisco Torres, el joven, y D. Ramón Diaz y Piedra y á otro que ni pudo capturarse ni ménos conocerse en su fuga, y que recojió de la mesa en que jugaban, diez y nueve pesos seis rea-
Ea el cabildo ordinario que el Excmo. Ay untamiento celebró aute mi ayer, el Sr. D. José Manuel Espelius, Regidor actual Inspector de Paseos dió cuenta con la relación de las multas impuestas en el mes anterior por infracción de las disposiciones de policía en los referidos paseos, y enterada la Excma. Corporación acordó que se publique por la Gaceta O-fitial según está dispuesto y su tenor es como sigue:
Sección de guardas de paseos.
Relación de las multas impuestas en todo el mes ante rior por infracción de las disposiciones de Policía en lospaseos, cuyas cantidades se han entregado en la Mavordomía de Propios.
Ps. Rs.
Con fecha l.° de Junio remitió el celador del barrio del Prado, nueve pesos dos reales, importe de lo que corresponde por la rotura de un árbol como de tres varas y la jaula que lo defendía. Esta imposición está arreglada á la disposición gubernativa de 15 de Setiembre de 1850............................... 9
Con fecba4 del mismo remitió el celador del tercer distrito ocho pesos importe de dos multas dea cuatro que impuso á D. Ramón Calderón y al negro Ignacio ganga de la parda Dolores Quesada las dos por contraven-
Junta Itlimlciyat.
Ida de buques por el término de cinco auos. La comisión nombrada al efecto se reunirá el 10 de Julio próximo en la oficina de mi cargo desde las 11 de la rna
Por disposición del Sr. D. Francisco José Calde- i‘Tana, para recibir proposiciones en pliego cerrado con ron y Kessel, Alcaide de v,	cisión presidente arreglo a las condiciones que están de manifiesto des
de la Junta'Municipal se anuncia al público estar señalado el sábado 17 del corriente á la una del dia en la puerta del juzgado para el remate del alquiler de la casilla número 22, del mercado del Santo Cristo, cuyo remate se verificará en el que mas ofrezca y sin condiciones especiales sino bajo el orden común y regular de los arrendamientos con advertencia que si no tuviese efecto el dia prefijado se repetirá la diligencia los demas subsecuentes hábiles. Habana Julio 1. ° de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
de estafecha en la misma oficina, y publicando la mejor al toque de las 12, admitirá pujas verbales hasta las2 de la tarde en punto, en que cerrará el remate á favor do la mas ventajosa con reserva de la aprobación de la Junta, advirtiéndose que podrán hacerse proposiciones para dichos servicios juntos ó separados según conviniere. Habana 17 de Junio de 1852.— Curios Benitez, secretario.
RAMILLETE HABANERO.
Administraciou general de Rentas Terrestres
A consecuencia del expediente de apremio seguido coDtra D. Pedro Antonio Ootaville y Forrero ha dispuesto la Superintendencia general Delegada de Hacienda en decreto de veinte y seis de Juuio último se convoquen á los herederos da D. Pedro Antonio Ontaville y Perrero, vecino de la jurisdicción de San Cristóbal y dueño dedos posesiones, una de doscientos treinta y ocho cordeles de tierra del Sitio Herrera y ¡otra de trescientos diez cordeles de tierra de la ha-icienda Matatoros, para que el primer dia hábil des-! pues del noveno anuucio, se presenten en esta Admi -nistracion general ó en la del pueblo de San Cristóbal para enterarlo de una provideucia que les. concierne, Habana, Julio 2 de 1852.—El Administrador general. García.
En el mundo exterior lo mismo que en el muudo moral, existen cuadros enteramente opuestos, escenas dulces ó terribles, peripecias conmovedoras ó fúnebres que el piotor ó el escritor estudia con atención escudriñadora, para escojer aquellos que mas armonizan con su gusto, y mejor se avienen con su inclinación innata. Así vemos que las obras de ¡Salvator-Rosa poseen siempre un carácter grandioso y dramático, mién-tras las de Albano son la copia de la naturaleza risueña hermoseada auu con los rasgos graciosos de una feliz imaginación. Ambos han trasladado al lienzo la verdad trazando el uno los negros riscos, los sombríos persoDages y las tempestades siniestras, retratando el otro los floridos verjeles, ios juguetones amorcillos, y los horizontes despejados. Los dos manifiestan en su distinto género un talento superior, pero el primero admira y entristece, ínteriu el segundo dilata el alma é inspira ideas de apacible dicha. Lo propio sucede verbigracia con Byron y Bernardin do St. Pierre. A que! os habla de las borrascas de las pasiones, os sobrecojo coa los gritos del dolor, os asombra como un coloso intelectual cuyas amargas quejas os muestran en la raza humana el egoísmo insaciable marchitándolo todo, os hacen dudar de la virtud, y apagan en vuestro corazoo esa celeste autorcha que se llama esperanza. El autor de Pablo y Virginia por el contrario, os pinta los tiernos sentimientos de la familia, los amores desinteresados y puros, las suaves impresiones de la naturaleza, y las lágrimas que arranca de vuestros ojos son agradables como el fresco rocío que regocija las plantas al caer, y los personages de sus historias sencillas dejan en vuestro espíritu la persuasión consoladora, de que todavía no han desaparecido del inundo las nobles almas que le honran, os comunican el deseo de imitarlas y os hacen comprender la hermosura del pudor de la inocencia y de la virtud.
Es cierto que en el globo terrenal existen los huracanes tremendos, silvan las pérfidas serpientes, y braman sordamente los tigres traidores. Es cierto que á veces crece en la Hanura que recorréis, el árbol engañoso cuya verde sombra os atrae, cuyas fragantes flores embriagan al que las aspira. Bendecís sus frondosas ramas que se inclinan como uu dosel protector, os recostáis al pié de su tronco, y os adormecéis con un sueño sereno y lleno de ilusiones inefables. De improviso una mano os sacude rudamente, un hombre al pasar se ha compadecido del riesgo que corréis y ha querido salvaros.—Huid infeliz!—os grita—ese árbol es la imágen de la perfidia; soorie y halaga como ella para que su veueno uo se conozca; Mientras su aroma suavemente soporífico os rodeaba de deliciosas visiones; mientras la idea de la felicidad os acariciaba junto á él, sn ponzoñosa sombra os mataba lentamente. Huid ínterin es tiempo aun!.......
Rs cierto, todo esto sin duda, pero «s eierto al
par que sobre la tierra uace la plauta saludable y útil que prodiga sus benéficos dones generosamente, y que se regocija digámoslo así, al favorecer con sus propiedades bienhechoras á aquellos que los necesitan. Y si silban las víboras y los tigres muerden, también arrullan las palomas, dulce emblema de la ternura y la
Por disposición del Excmo. ó Illmo. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del artículo veinte seis de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo, se rematará el mártes dia 13 del mes próximo do Julio á las once de su mañana el directo dominio de una casa de manipostería cantería mixta, azotea y columnas á su frente, compuesta de trece y media varas de frente y cuarenta de fondo, en terreno propio, situada eu Jesús del Monte calle de las Arbejas, avaluada dicha casa en diez y siete mil seiscientos noventa y ocho pesos cuatro reales, cuyo dominio útil posee D. Rafael Cabrera por cuatro mil quinientos pesos. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de esta Administración General y ha de constar de un solo acto según previene el artículo veinte y siete de la citada Instrucción y no se entenderá cerrado definivamente dicho remate hasta la superior aprobación de ^Superintendencia general. Habana Junio 28 de 1852.—El Administrador general, García.
Habrá algunos años que llegó á la Habana un
joven inglés llamado Arthur N........el cual gastaba
en viajar las rentas de su caudal pingüe. Arthur era un gentleman alto, pálido y rubio, dotado de una fisonomía burlona, que parecia descubrir en cuantos objetos se le presentaban, algún perfil bufón. La casua-
constancia, eo algún apacible rincón, sigue el perro ájlidad hizo que trabara conocimiento en el teatro cou su amo cou la sumisión de la fidelidad y levanta su Hipólito R—...cuya bondad natural se retrataba eu cabeza el leou magnánimo, incapaz de la traición vil, ¡sus ojos negros, dulces y penetrantes, como los de una y símbolo del valor poderoso y uoble.	rauger. A fuerza de verse y hablarse, cierta intimidad
Empero preciso es confesar que la raza huma- se estableció entre ellos. Aunque Arthur era frió y rena ha degenerado ó que los poetas é historiadores de servado hallaba gusto en la conversación ingènua del la antigüedad desplegaron fantásticamente las alas de amable Hipólito. A despecho de las continuas sátiras su imaginación caprichosa, al referirnos tantos sacrili- del inglés contra la sociedad, de sus duda9 respecto á cios extraordinarios, tantos rasgos de abnegación, tan- que la explotación universal del interés propio hu-tos ejemplos de heroísmo y tantos episodios de subii- biera dejado viva la abuegaciou sincera, como sus ac me amistad. En nuestros dias, el desprendimiento es cioues eran mejores que sus palanras, como su conduc ménos común, el egoísmo individual trata de apagar! ta contradecía sus teorías, una ócasion prestó uu gran
.1	-	__________________________’ _	_ •_J -____A naetrínin A LI i niíl í tn al anal na 111 nrrrorlanlA V art I a II rl r\
el entusiasmo noble, el interés propio sirve de guia á la multitud, y los casos de la amistad sincera resistiendo á las pruobas y los sacrificios sou poco frecuentes á la verdad. Sio embargo, asi como la escasez de las piedras preciosas ha contribuido á darles tamaño valor, asi la rareza del sentimiento profundo y elevado que unió á Orestes y Pilades, á Aquilea y Patro-clo, le hace resplandecer ahora con doble brillo en el seno de la sociedad moderna devastada por la pasión del oro, y la ambición insaciable, ¡santa amistad! sagrada llama que inflama el corazón sin agitarle como el amor, estrella serena que derrama inefable dulzura en el horizonte que alumbra, flor blanca y casta cuyo aroma parece traernos una ráfaga de los benditos perfumes del cielo!......Tú habitas aun en medio del torbellino de las pasiones interesadas que intentan sofocarte, tú no has abandonado las almas enojadas que saben apreciarte y comprenderte y tu avergüenzas cou tu ¡afluencia generosa á los que osan negarte y no son
capaces de sentirte!......
Puesto que la pluma de los escritores os refiere tan amenudo las tristes historias de la ingratitud y los melancólicos episodios del desengaño, yo quiero presentaros hoy, amables lectoras, algunas de esas páginas de virtud y bondad que consuelan como la vista de un oasis después de la aridez de un desierto estéril. Mis ojos contemplan un cielo sereno y claro, digno de servir de dosel á los sentimientos puros y felices; á mi lado un magnifico ramo de flores, don de una señorita tan bella como las rosas y jazmines que conservan su lozanía en el jarrón de cristal, exhala su aroma suavísimo; á lo lejos un piano sonoro, envía hasta mi oido sus notas vagas y lentas. La mano de la amistad era quien me había mandado aquel bouquet fragante, y al percibirle juato á mí ex perimenté el deseo de|
SECCION DE ARTES.
SECRETARIA.
Por acuerdo de esta Sección de 18 dé! corriente, se publica :á continuación la disposición contenida en el «ráculo 1. 3 del Reglamento de aprendizaje de artes y oficios mandado obser i rar por elSuperior Gobierno desde 26 de Nov ¡embre de 1849, á fin de recordar su cumplimiento á quienes concierne, para que ; no aleguenjgnoraucia.
Art. 4.3 Ningún taller abierto al público de cualesquiera artesú oficios podrá tomar aprendices desde la publicaciou de ¡ este Reglamento sin que sean escritnrados ante el Delegado prin-jcipal bajo la inulta de 25 pesos á los contraventores, podrán tener con este requisito el número indefinido que sus dueños di rectores ó maestros quisieren pero con la precisa condición de admitirá lo ménos 3 de los que le fueren entregados por el Gobierno. La resistencia á admitirlos hasta dicho número será penada por primera vez con igual multa sino se justificase motivo racional y justo ante el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, y la reincidencia con la pena de cerrar el taller. Las artes y oficios que no tienen talleres, como arquitectos, albañiles, canteros, y carpinteros de fábrica se hallan comprendidos en este articulo como igualmente los estancieros ú agricultores. Habana y Junio 26 de 1852.—José Valdes l'auli, secretario.
Se le ha extraviado á D. Isidoro Manea la libreta que con fecha 8 de Octubre del ano pasado sacó bajo de la firma de don Manuel Salinero y Compañía y con el número 2315, v se anuncia por este medio para que si alguna persona la hubiere hallado la entregue en esta secretaría, y en otro caso despacharle nueva libreta sino se presenta nadie á reclamar contra Manea. Habana y Junio 30 de 1852.—José Valdes Fauli, secretario. 3
Contaduría de la Junta de Fomento.
Para que los dueños de esclavos cimarrones (puedan [reconocer los negros de esta clase que se hallan trabajando en las obras de calzadas se traerán el domingo 4 del mes próximo entrante al depósito de extramuros en donde se ¿tendrán reunidos hasta las dos de la tarde en cuyo lugar estará abierto el despacho de las 8 á las 10 del mismo dia para expedir las órdenes de entrega á los que encuentren allí algún ó algunos de su per-enencia. Habana 30 de Junio de 1852.—Francisco Oger.
PARTE JUDICIAL.
Alcaldía mayor cuarta déla Habana y su inris dicción.— Habana y Julio 2 de 1852,—Hágase Baber á Noberto Calvo por tres números de la Gaceta de Gobierno que en la demanda que le estableció Da. Magdalena de Rivasha sido condenado en rebeldía á que dentro de 24 horas le abone la suma de 98$ 4 rs. principal v costas que le reclama, debiendo en dicho término y en horas de audiencia ocurrir ai juzgado á deducir cualquier excepción que le asista que se le administrará justicia. 2
Pordisposiciondel Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra Alcalde mayor 3.°, y por ante I). José María de Entralgo, en toa a\x\o«	Va. sociedad de Gay y hermano coutra
la sucesión de D. Crescenciano Basnco y D.a Luisa Hernández Pulgaron en cobro de pesos, se manda hacer saber en 3 números de la Gaceta que cualquiera personA que trate de comprar el ingenio Sta. Rosalía del Acana, situado en la jurisdicción de Güines,que se adjudicó D.^Rosalía Basaco, á consecuencia de los autos testamentarios de los antedicos Basaco y Hernández Pulgaron, que retenga en su poder apercibida de doble paga la cantidad de 14.Ü63 pesos 5j rs., quesegun la cuenta de división y partición presentada en dichos autos testamentar ios, resulta alcanzar el Ldo. D. Vicente Nicasio Guerrero, y se halla sugeta á las resultas del expediente promovido por la expresada Sociedadde Gay y Hermano contra la referida sucesión de Basaco en cobro de pesos.	-
Por decreto proveído por el Sr- alcalde ordinario 2.° de estaciudad con la consulta del asesor titular del Juzgado, y por ante D. José Pórtela en el juicio de esperas promovido por D. Salvador Vilaró, está mandado publicar en 3 númerosde de la Gaceta oficial el acuerdo siguiente:—En la ciudad del Bejucal en 25 de Junio de 1852 comparecieron en el estudio dei asesor titular con el objeto de celebrar la J unta dispuesta en auto de 9 del corriente D. Pedro Gutiérrez Somarriba, D. Francisco Nore-ña en representación de D. Manuel Solar con curia de personería, D. Antonio Hermenegildo González por si y en representación de I). Antonio González, D. José Galan ñor si y en representación de D. Ramón Aliones, D. José David Truchpor si v en representación de D. Santurio Recio y de D. José Daban Vilaró, D. Benito Julia por si y en representación de D. José Oliva encargado de las Sras. D.a Guadalupe Oliva y D. * Paula Rodríguez y Juliá, el Procurador D. Isidro González en representación de D. José Abdon González y de su esclavo Isidoro todos con cartas de personería que se agregarán á estos autos, l). Manuel de Jesús Velazco, O. José Rodríguez de Orta, D. Máximo Jorge y el procurador D. Pedro Fernandez Corvo como apoderado del deudor común, y después de instruidos del escrito de éste de fojas 4 y estados que con él se acompañan asi como de la proposición hecha por el procurador apoderado del deudor de que se le concedan las esperas solicitadas con Idos años muertos contados desde la fecha eu que se aprueben exhibiendo anualmente 1000 duros, para que con ellos se vayan satisfaciendo sus acreedores de lo que les corresponda eu la calificación de créditos, convinieron todos unánimemente por si y
imi
servicio á Hipólito, el cual se ljo agradeció vertiendo lágrimas. Su anciana madre h$bia caído enferma, y los escasos recursos con que contaba, no le permitían rodearlade los cuidados que exigía su estado. Desesperado y triste salió ana maraña de su casa, no pu-dieudo soportar loa gemidos de la infeliz á quien hubiera deseado aliviar de sus dolores á costa de su misma vida. Sus medios se hallaban agotados, y si se prolongaba semejante situación, los amenazaba uua miseria espantosa. A su vuelta fuá extraordinaria su sorpresa encontrando á su madre circundada de médicos que consultaban entre sí el modo de restituirle la salud, y la cfltel ofrecía ya ea su semblante una notable mejoría, merced al contento que la animaba, á la influencia de la parte moral sobre la fisica.—Qué significa lo que aquí ocurre mi buena madre?—le preguntó sij|girando Hipólito.
—Qué nos hemos sacad» la lotería, hijo mío______
Te acuerdas de aquel octavito que compré la otra mañana para probar la suerte?...... Pues ha salido
premiado en cerca de cuatro mil pesos......
—Qué dice V. madre?_______..En donde está el b¡
Hete?
—Se I» llevó ese buen ingles amigo tuyo llamado
Arthur N......Vino á visitarme y nuestra miseria le
conmovió; lo cooocí en sus burlones ojos que se bu-medecierou de lágrimas. Le contaba yo nuestras penas, cuando pasó un hombre pregonando la lista de la lotería. ¡Ah! si Dios se compadeciera de nosotros, nos mandara un premiecito!—exclamé.
—Ha jugado V?_______..me preguntó Arthur con vi-
veza
—Si señor, un octavo, gasté en su adquisición el poco dinero de que podia dis poner aquel dia.
—Pues démele V. pronto voy á comprar la lista, y
dé una hora, dos horas, no volvía!__.Comenzaba
ya á impacientarme cuando entró con un taleguito de dinero bajo el brazo; le colocó sobre mi lecho, y me dijo—Dios oye tarde ó temprano las súplicas de los buenos, la Providencia no olvida á nadie, y el que hoy llora sin merecerlo mañana sonreirá feliz. Su billete de V. ha sacado tres mil setecientos pesos; para su pobreza de V. es una enorme suma. Aquí la tiene V. yo se la adelanto pues se que la necesita; guardo el billete y me reembolsaré cuando quiera. Enseguida se fué rehusando escuchar mi respuesta. Me mandé tres médicos, y hénos ya con recursos para escapar á
la miseria que nos asustaba!___
—Creo soñar!—exclamó Hipólito asombrado—una cantidad semejante nunca ha caído tan á tiempo en ¡as manos del infortunio. Mi buena madre! V. recobrará la salud á fuerza de esmero; los médicos me
lo han asegurado así. Con que, valor y alegría!.
Pero ha conservado V. la lista?__.Yo por casua-
lidad tengo apuntado el número del octavo de billete que V. compró, y deseo compararle con ella—.
No hijo mió; Arthur se la llevó también.
—Acaban de pregonarla en la calle de nuevo. Voy á buscarla.
Ua matante después regresó Hipólito pálido como la cera á la alcoba de la enferma.
—Madre mia—murmuró—V. me ha engañado, ese dinero no le viene á V. de la lotería. Nuestro octavo no ha sacado premio.
—Te he contado la verdad, hijo mió, te he repetido exactamente lo acaecido con Arthur. He llegado á los sesenta años sin mentir, y espero que mis lábios se cierren para siempre sin mancharse con esa falta.

de mi gratitud......
Héahí tres hermosas......frases—dijo el ingles
riéndose—que lástima que sean frases solamente!..— .
—No pierdo la esperanza de persuadirte de lo contrario.
—Muy bien?—murmuró Arthur con tranquilidad y entusiasmo de parte de Hipólito, con la reserva fría de que nada le sacaba de parte del ingles, fil acaso hizo que el generoso extratagoma de Arthur para socorrer á la madre de Hipólito se realizase efectivamente en mayores dimensiones. Hipólito se sacó treinta mil pesos á la lotería y temió volverse loco de júbilo.
Entóneos quiso obligar á su amigo á recibir la cantidad que le habia prestado, pero este crispó sus puños y le amenazó con un desafío á fuertes puñadas si persistía en su propósito. Hipólito se sometió prometiendo aprovechar la primera oportunidad para inducirle a aceptar lachada suma, pues no sabia boxear como los robustos hijos de Albion.
Uua mañana, Arthur encontró á Hipólito su la calle, y le participó que al siguiente dia partía para los Estados-Unidos desde donde pensaba embarcarse para Inglaterra. A pesar de lo mucho que le gustaba el clima de Cuba, no se había determiuado á establecerse en ella, y el amor de la patria sorprendiéndole de golpe, le habia hecho despertar aquella mañaoa echando de ménos las nieblas de Londres las aguas del Tá-meáis, y otros recuerdos de su país.
—Yo te acompañaré! exclamó Hipó to al momento; tiempo hace que anhelo viajar y visitar nuevos horizontes. Mi madre esta va restablecida
habltros de esa simpatía afectu osa que constitu ve una quizás Dios se apiadará de sus venerables canas de V!
verdadera fraternidad. He aquí pues un lance sucedido______.Esperanzada con las palabras de Arthur, le rogué
realmente, cayos personages acaba de aseguraría*
sonages conozco, y cuya certezade buscara en la gabeta de mi tocador, y el compla- cierta de •1 héroo principa l de él.	^cíente joven salió con el billet« en la mano. Le aguar- —-Oh! yo ta convenceré da mi alopatía, da «ti amia*
esta ya restablecida y se
-Entonces.........Arthur ha querido favorecernos	al lado de una familia estimable que la apre-
smque lo sepamos! añadió Hipólito y cotr.ó P™<*|gara y después „ patria de Byron y de YVellington, el
bardo sublime y el héroe de la casualidad.
Marcharon juntos, y habiendo recorrido los puntos mas notables de los Estados-Unidos, fueron á saludar al despedirse la catarata del Niágara. Allí ge acordó Arthur de que un compatriota suyo, queriendo practicar ua experimento difícil, se habia laazado en una barquilla desde lo alto de la catarata sobre «I torrente despeñado y no habia tornado á aparecer. Arthur manifestó su deseo de continuar la tentativa de su antecesor, pero Hipólito le obligó á renunciar á él, jurando que entraría también en la barca si se exponía á la muerte por un capricho insensato. Extremecióse Arthur á la idea de privar qaizas de su hijo único i ia anciaa a viada que tanto se lo habia recomendado y se alejó de la catarata murmurando entredieotes con desconfianza. Y sin embargo, friendship is a Ue\
No tardaron en embarcarse para Liverpool.
Arthur al contrario de sus compatriotas no gustaba ds viajar en vapor; va demasiado [apría« decís, y apenas nos permite contemplar el mar peí
pitadamente á la casa del joven ingles.
Este le recibió como de costumbre, con su aire indiferente y tranquilo*
—Arthur!—exclamó Hipólito agarrando su mano y estrechándola con ¿efusión—tú has salvado á una triste anciana de la miseria que la hubiera arrojado proato en la tumba, y que todos mis esfuerzos no hubieran conseguido evitar. Arthur! tú no bas servido a un ingrato, soy tu amigo en adelante, para siempre, y en todas circunstancias.
—Friendship is á he\—repuso el jóven ingles encojiéndose de hombros. Un célebre escritor lo ha dicho, y tenia mas experiencia que nosotros.
—Nada me importa á mí lo que haya dicho ese escritorio que te repito es que permaneceré amigo tuyo mientras viva, y ojaiá que pueda probártelo!.....
—Pues yo deseo que no se te presente esa ocasión! —replicó Arthur con su ironía habitual—será señal que me basto á mi mismo.