
-•ffftiei** artística*.--Lo* periódicos quecos ha , et vapor Isabel contienen pocas esta vez, paee »daceo i •»» •'««'entes:
»« lyjaje. Hertz, pianista del Rey da Dinamarca ae * hacer una visita k isa principales ciudades
jjpooi» “
d»	el actual Octubre debían abrirse teatros
«es en Madrid, Lóndres, La Haya, Ámsterdam, rr*°e®ur»0l Berlín, Dreade, Viena. Copenhague, San 3’® burgo y Odessa.
Píl ge„u0 noticias recibidas en Londres, la célebre ynd acompaOada de su earoeiposo Goldsmidtch, ll°V resuelto establecerse definitivamente en Dresde. h*“1' jjjcia creer que el ruiseñor sueco había determina-
^3!°eservar únicamente sus melodiosos trinos para
d° r r |as dichas y tranquilos placeres del bogar do-c»ntar
SOCIEDAD DEL PILóR
Ea lt noche de! domingo 31 del comente con motivo <íe ceiobraisa la ao'erane fiesrt y procesión da ls Santí-ima Vír* gen, patronadel b irrio del Horcon. se verifi a'é en loa hrrmo. sos y ventilados sa onee del lnst tuto, un aran baile que dará principio a las 8 en punto, v terminara al toque del Ave*maria. Para «defitto la Jen a directiva está b íciendo grande» preparativos pira que la función quede con la tnsyir brillantes, y dianone el local con colgaduras y adornos que la hrrán mas amena y deliciosa. El produc o de entradas en esa nochi se destina para toa futido» de la Sociedad con obj 10 de h tcer en ella algunas r, lj mu de ornato para la misma.	.
LA TUTELAR.
Compania Central Española de Seguros mktuos sobre la vida.
En la Inspección de esta Compañía establecida
^'volicia* de Hamburgo decían que últimamente 60 Habana,calle del Obispo uúmero 91, se han re ha el mas vivo entusiasmo en aquella ciudad uua cibido los boletines que alcanzan basta Agosto de este C,USB VTÍmi-dorna llamada la Sta. Ziegeler que aóo, y seK110 ellos. el capital suscrito en esa época sueva • mpo antes se ocuDaha eu vender leche en el ascenJia a un millón de pesos; por 3./00 suscritores. 110	“	'	! Entre ellos figuran los nombres <*e personas de la alta
ñoco
®p!
read o
lf” periódicos italianos anunciaban que laCru- aristocracia. Generales distinguidos,
. ollfl Bo podía volver & Lóodres ni á i’aris mié o- j Comerciantes, Abogatlos,
¡ue pendientes con ¡ óu de todas las clases de I ratarseeu cualquier eion del mes de Setiembre
italiano. La liaceta Iliteraria posteriormente de-j^8 suerte que esta Compañía gracia á su buena or-
■ i gani/.acioo, pues con pequeuas imposiciones anuales,
los de muchos empleados y militares, en '^arreglase los asuotos que tiene pendientes con ¡ó° de todas las clases de la sociedad. Solo la suscri-
0	*	■---■---------------—— cion del mea de Setiembre asciende é cien m:l pesos,
Ui.que no pod uo arreglase
i presario Lumley, deseaba contratarse en cualq e 6 „ italiauo. La Gaceta Literaria posteriormente
mm

lM,fiue bahía aceptado al fin una escritura para el tea cia' ¡* Viena, pero según la cual no debia comenzará:se consiguen grandes capitales, dotes y pensiones pa-
I,	0 r basta el próximo mesde Mayo,	ra el porvenir, ai cabo de algunos años sera un bien
^"iTeciao los periódicos frauoeses que Herr Hiller ha- inmenso para el país, y para los que con inclinaciones
enunciado la dirección del teatro italiano de Paria, previsoras se susciihau á ella. En dichas oficinas se Pia .r profesores de música aspiraban áella, pero co- entregaran á los suscritores de la Habana los boletines V'r‘°l gobierno oo habia privado á Mr Lumley del que lee corresponden. Estos están de manifiesto para •?*. Jio que le habia concedido, era probable que ia todo el que quiera imponerse de su contenido. En la br'\ura e» efectuase bajo sus auspicios.	misma se dan los prospectos grátis, y todas las expli-
,P Sociedad dkl pilar—En esta concurrida secie- cac¡.»nes que deseen los que quieran formar parte de ¡j de recreo habrá el domingo un gran baile que ha an filantrópica mstituc ion.	^	^
Apenado el mayor embullo eu la alegre juventud que	_ Twrpppqria
¡jtuinbr» asistir á laa funciones que mensualineute	H.OftUa ti HUrKtiOUS.
ÍÍU|» sociedad. La orquesta será la de costumbre, y	i a . ,„rn
J, laí __________.?!„ u. u..	ALMANAQUES para ei año do 1853.
q&e con dicha hoja ae vehde í Bix toa pumo» a.tfnienieiK imprenta delGobieino, librerías deCbuíam, Sauz, ¡«Minerva y Soler, y en loa establecimientos d» papel Marco Dorado, Cruz Verde, Minerva calle del Obispo. C«rbonell y Solans A-
laijens. Telescopio, PrincÍDal, plaza de Tacón, Sedería de La Borla, y en Guanabaena en ,a uenSa de la Palma, y en casa 'el autor calle deSan J nóm 6t en cuyos puntos se hal'a «I plano pintoresco de las Posas, y el general de la Campaña que firmen la I.” y * * boj» de la obra, al mismo precio '«• 17 re fia. ejemplar, fgnahíiente as encontrarán los de la Habana y su jurisdicción, y los de la Villa y jurisdicción de Guanabacoa.	2
En el despacho de esta i nprenta se dalla
ie venta lo siguiente:—
.Bandos de buen gobierno. | Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. (Mtonnell Diccionario de Escriche, 3.^ edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue cea pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajas tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los rectos corrientes. Con las de ís aras y envases. Véndese en e’ despacho de esta impren ta, "breña de Charlain y da Sans, tabaquería del Gas, Plá-za de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuerte«.
Nuevo Formulario Magistra-
do tenemos entendido ha preparad«» expresamente * ra esa noche varias contradanzas nuevas. Buenos'DEL OBISPADO ^ofu^ntos de placer aguardan á los adeptos de Terpsi-
BAOTOT M.iaiíi30,
Stnte del dia. San Narciso obispo y conf.
También ae hace mención de los santos Jacinto, (¿ni uto, Feliciano, Lucio, otro Narciso ob.a Ceno-l/io, Maximiliano ob., Eusebia vg., y todos mtrs. Valentín y Juan obps. y efe. Donato conf., Teodoro ab.
>C LA HABANA Y DEL ARZO-
bispado de Cubi.
En el estatdecim tentó de B. May y Comp., calle de la Obrnpía n 6, en-re la de S Ignacio y Mercaderes, se hallan de venta los a!m¿n ques para el año de 1853, rm pliego y li-brito r»or mayor y menor á loa precios de los años anteriores.
NOTA — L »s calendarios de aguinaldo, magnífica edición, Impresos de colores y encuadernados con tolo luj >, se anunciarán ononunamente.
Ensayos poéticos, por D. Fernando de
la Vera é I*U Fernandez, encargado de negocios de S. M., precedidos ds una introducción en verso por D. José Z »rrilla. Patis 1852 l tomona 4.°. Edición de gr8n lujo hecha e* papel vitela satinado y glaseado. Se han recibido algunos ejemplares de estos ENSAYOS de cuyo mérito es suficiente garantía la brillante introducción que les precede, obra del mas pooular, del mas querido de nuestros poetas contemporáneos Ve idese ul módico precio de 12 rs. ejemp are i el deoóeito de publicaciones nacionales y extrangeras, C3lle de O-Reilly n. 103 fr^me á'la Isla de Cuba.
MAPA Emblemático de la isla de Cu-
bi. por el Dr. D. Jo é María de la Torre.—Este curioso tra-bajj reconocido por los pnd es de familia como ventajosísimo para el estudio de la Geogrefia de In isla, porque á primera vista ofrece de un modo agradable, las producciones de la isla en el sitio en que mas abundan; esta adoptado en algunos colegios notables de esta c», i ai, siendo indudablemente el mas aceptable presento q i - p »‘de hacerse á un estudiante de ! Geografía, como premio de api ..ación: su precio 2 rs. fuertes.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-lativo del ramo de sanidad de «la de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-loria.
Reglamento de medicina y ci-
rujia.
Reglamento de medicamentos asecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fono»víanos para mayordomos de fábricas.
Reglamento nara el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado,
Alcabalaorio de la Isla.
Lev sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes partido. /
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Koxá
de
•’ C°nf' FIESTAS DE IGLESIA.
Misos solemnes.— El viérnes eo la capilla de la Ca-ledral la del Sacramento á lae 7. Eo la Catedral la de Jítra. Sra de Loreto á las 6¿ y la de Tercia á las 8.
Eo Santo Domio^o, Santa Cataliua. San Nicolás y gtí>. Domingo de Guaoabacoa la de Ntra. Sra. del Ro-Íario. En la T. O. de S. Francisco y en Santa Clara la de la Purísima. En San Felipe la de la divina Pastora. En Santa Teresa y Jeaus María la de Ntra. Sra.
Jel Carmen. En la T Or de San Agustín la del Trán-,¡to de Ntra. Sra. En Beten, la Merced y Guadalupe
de 6é á 7. Y eu Regla de 7i á 8 á la Patrona.	_______ ___ _
Salve. El sábado eu la Catedral á las 5 y en Sta. j Loa hny también con co ores.
Clara »’las 44 d» la tarde. Eo Santo Domingo, la Mer-| Del Idioma UñiVOrsal, SUS Ventajas y j Be'leo y el Monaerrate después del rezo del rosa-: posibilidad de obtenerlo; con uu bosquejo de gramática del mi¡i-. 1 I	Pn	lMñrí» V Santo Dominen '"»o idioma: véndeae á 4 rs. el ejemplar m el depó no de publi-
no ó al oscurecer. Eu Jesús María y Santo U0™laS° fcaoiorl„ nacionales v extrangeras,calle de O Reilly núm. 103 de Guaoabacoa a toda orquesta a las 5 de la tarde. En ¡rent# ft ,a ¡3,, de ,;uba.	3
el Espirita Santo gran salve con toda solemnidad á la j	GRANADA.—La CrUZ y la Medía-luna
13	* ¥l Q"	ORIENTAL.—Por D. José Zorrilla.
ES nombre que acabamos de estampar nos exsime de entrar en detaiies respecto a! mérito de la obra, cuyo tíiu'o va al frente de estas lineas. Trazar un análisis de ella, sobre no ser de este lugar, sena por otra parte tarea muy su perior á nuestras débiles fuerzas.— Las sublimes concepciones del inspirado bardo, del poeta do las tradiciones, no han menester sisar
He aquí por
hora de costumbre. El Excrno. ó limo. Sr. Obispóse ha dignade conceder 50 diaa de indulgencia á los fieles queasistao ¿ la gran salve del Espíritu Santo.
Habana 29 de Octubre
*rict iuM8 A5TKONÓMICAS.—.Snle el sol á lae 6 b. 20 m. Jeta mañana v se pon*3 k 5 h. 40 rn. de la tarde Vacuna.—Hoy se administra el virus de II á 12 de lamañana •o la sacristía de la iglesia de J3sus alaría.
Parada.—El Regimiento infantería de España.
Gefe de dia-EI Sr coronel don Antonio Senespletía Facultativo militar de semana.—Dr. D. Juan Bertrán vive calle del Aguacate núm. 58.
Reales casas de Beneficencia v maternidad—Diputadas de mes.—Exornas, tíras. Condesa de O Reilly ▼ Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Diputado de ines.— ‘ir. D. Francisco de Araujo y Quesada
Facultativos «n la habana. Ldos. D. Pedro Giral calle de la Obrapiu n. 50, y don José Parde y Gutierre/, calle del Obispo n. 1.
En Jesús María v Cha vez.—Ldos. O.l ornas Lazo de ia Vega y 1). Juan Pablo Ureñas.
En Guadalute í Pkñalver.—Ldos D. Luis José Mar-quezy don Mariano Palenzuela.
en Colon y San lazaro.—Dren. D. Plu arco María Brito y don Manuel Francisco Entralgo.
Abasto.—Mercado de Critítina.—Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. I). Joaquín Fernandez de Vela8co.—Idem de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Ciaras. Idem de Colon—Sr. Don José Manuel Espeiius.—Arabos rastros.—Sr. D. José Antonio de Galarraga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. D. Jos8 de Cintra.—Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espeliús.	a
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. k tí
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES df. Caridad de esta ciüdad.
San Juan de Dios.—De hombres
Existencia de enfermos el dia 27 de Octubre por
la mañana.......................................... 1^3
Entrados durante dicho dia...........................
Salidos........................................
Muertos........................................
Existencia el dia 27 perla mañana................
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia ¿7 por lamañana...
Entradas dorante dicho dia......................
Salidas.........................................
Muertas.........................................
Existencia del dia 2 por la mañana.............
presentadas ai público, da encom os ni apologías, qué de desde lue^o renunciamos á dar la mas ligera idea de la que hoy no3 ocupa, de eae gran poema tantos años ha aguárdalo con la mas viva ansiedad; de esa obra nacional cuyo ar-gumen'.o no es otro que la historia «le aquella ‘ encamad iCiu-,,dad,** último baluarte qaeen'a Península ibérica poseyeron los h jos de Agár; I09 sectarios dei Islamismo: la historia de »quol puebio en que tuvo su desenlace aquel grandioso drama iniciado ocho siglos ñores en ias asperezas de Covadonga—a-quella terrible !it hi ¡ ucha suhlirn ! sostenida durante 800 anos entre los hijo-* del desierto y los soldados de Cristo, on-tr.t el Koran y el Evangelio, entre ‘‘ia Cruz y !a Media-luna. Mas si por las razones que dej«jin^9 espitestaa n<»s abstenemos de encomiar eata nueva producción del Sr. Zorrilla, no podemos por otra parte resistir al d.^seode insertar aquí los siguientes bellísimos fragmentos des canto con que el esclarecido-av te dá comienzo al ‘ Librode los Alcázares.”
¡Granad»! Ciudad bendita Reclinada fobre flores,
Quien no ha visto tua primorea Ni vio luz, ni gozó bien.
Quien ha orado en tu mezquita
Y	habitado tus palacios,
Visitado ha los espacios Encantados del Edén.
ParLiso de la tierra,
Cuyos mágicos jardines Con bus manes de jazmines,
Cultivó celeste hurí;
La salud en tí se encierra,
En tí inora la alegría,
En tus sierras nace el dia,
Y	arde el sol de amor por tí.
mau .i
latos jóvenes, uno general c-ietsero y do campo, el otro baeñ servicia!; 4 famosos negroe, uno fogonero, herrero entiende de máquina; o tro calesero y sastre y dos psra el campo: cal jada de Ualeaoo n. 118, impondrán.	:
Se vende en 600 pesos libres una mulata
jóven de buena figura general costuiera de señora, y muy ágil} para el servicio de mano sana y sin tachas, impondrán en°ia!
Calzada de Galeano número 75.
Se vende una criada como de 24 años,)
i que no ha conocido rass am > que el eciuel; buena ecrvici«!' de mano, eocinera y regular dulcera, bu :na lavandera y oían-1 edujera, mas que regular costurera, excelente paralasis.ir cual-1 quíer enfermo, pues ea prácúca en eilo y también "para mane-1 jar niños, y para lo que Is quieran aplicar, muy ágil, sitia y ¡ am lachas, ae i.á en 600$ libres para e! vendeuor." Se puede ¡ ver eu Guanabacoa calle de t'alo-Bianco, casa de portal á me- I diama de la cuadra, entre la calle de las Animas y la de laj Concepción.	.
^Se vende ó alquila una mulata joven,
de buena presencia, lavanuera y planchadora y con principios de costura y cocina, muy fiel y hami.de, entiende perfecta-mente el manej a de niñas, limpieza y aseo de u ia casa, por su ajuste, sana y sin tachas: calle de Neptuno n. 72.
Se vende un negro criollo de campo,
de ‘20 años, fuerte y robusto, calesero despareja, regular cocinero y repostero, inteligente en el servicio de mano, general! de campo, arriero, entiende bien de siembra y asistencia de i frutales y de toaa clase de arbolado, preparar y dar lecha ias, | embarraral óleo, ágil y apropósito para cuanto quieran apii-i cario, en 800$ libres parad vendedor y sin lujará reediTito-) na: en las casas n urna. 31 calle Nueva del Cristo, yen la déla
Amistad extramuros n. 90, impondrán.	.	\ j
S8 vende un ne^ro Calesero de purejn Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios .1 cocinero, entiende de zapatero, buen servicial de mano y cun'las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior 4 todos los d otrasbuenas circunstancias que se dirán, sano y sin tachas, sin ¡su género que se conocen hasta el dia.
lugar á reedivitoria por haber pedido papel: impondrán en laj Recomendamos de nuevo al público e3ta preparación de
precedido (le algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-M i ñera lea útiles por D. J caquéis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Je quin del Ezquerra
ENCICLOPEDIA moderna.—Diccionario
Uuivereal áe literatura, ciencias, .artes, industria, agricultura y comercio, &c.
Esta importantísima obra ‘única” y la primera que entre nosotros se llevará á cabo, gracias á loa esfuerzos de su director D. F. Mellado, sigue saliendo con ia txtciuud y buendes-i-mdeñu ofrecí lo de que son garantes los tomos ya publicados. Su singular mérito esta justificado en el interes y elogio con que es recibida la obra por su¿ numerosos sus^riptores y en el aumento de estos á muñera que adelanta, lo cual no es es traño de I03 colaboradores cuya ilustración en la parte que á cada uno ie está encomendado es rccor.ocids, y cumoeus trabajos están formados con conocimiento de lo mas-moderno en obras de igual naturaleza ,,alemanas, inglesas y . francesa; ** puede asegurarse que la “Enciclopedia española,” será la mas completa y escogida de las publicadas hasta el dia.
Sale por tomos en 4 Q de compacta impresión acompaña Jas de numerosas láminas de acero de las mas esqutsitamen te trabajadas y por su equitativo precio es fácil &u adquisición. Reuniéndose en tP.n selecta obra todos ios conocimientos del saber humano, nadie habrá que al consultarla no encuentre en ella muck ) útil é instructivo sobre cualquier materia. Los sus-"1 criptorea reciben gratis una intere^>-4^nma Revisia de legislación literaria y viages. Ha libado hasta el tomo )5y sigue abierta la suscripción en la librería de Charlara y Fernandez, calle del Obispo n. 114 encargados especiales para las publicaciones del referido Sr. fuellado y donde se reparten los oros* decios.	3
Estatutos para el régimen del colegio de
Abogados de la Haba», se hallan de venta en el despacho de esta imprenta 4 dos pesof .encillas el ejemplar. 41
PLANO de la Habana coa la actual di vi-
sion de Darnos, [1852] los núm. de la* casas y preciosas vistas de sus principales monumentos. Su precio 9 rs.: loa hay también iluminados del todo y en parte, haciendo mas comprensible la división, y da un brillante efecto las vistas En las librerías de esta imprenta y en las de Charlain [Obispo 114] Minerva y de Sauz ( Muralla 22) y en ias papelerías del Marco-Dorado. Cni-í-Verde v Plaza d*l Vapor.
Al00MERCI0—El Copiador eléctrico-quí-
mico.—Aparato sencillísimo para copiar sin necesidad de p.en-sa cualquiera especie de escritos, admitido en la gran esposi-* cion Universal de Londres: nueva Remesa.—He aquí un procedimiento nacido a/er. digámoslo asi, y conocido ya hoy y adoptado con universal aplauso, merced á las inconmensurables ventajas que su uso proporciona en c-tsi «odos los principales centros comerciales del mundo. En esta ciudad no e3 donde ménosse ha sabido apreci ;r su grande utflida i. Muchos son los Sres. comerciantes que de-ierran*;«» de sus cscr-iorioa; las piensas antiguas, han adoptado cíinvc cidos de su aüperto-ridad esta utilís^na invención; a-í qi.-; Lp mi r » íe«n* si, se agotó en muy breves tías. Lud q «o Jr.iy anunc amor *«ventajan á los antériormuií'e tembido* en elegancia y soinfez Ai ra dicar *q íí el méioioó uro !•> de usrr dicho proc	pre-!
ferimoa mamf sr r que lodo el qu- desee adquirir ínsiru* c o nes sobre es o puede ac-rc^rseá este establecimiento donde se harán á presencia suya cuantas pruebas pu~<la apetecer. A esto solo agregaremos que la operación ó acto de copiar una carta ó cua quiera otro escriio es tan- sumamente rápido, tan instantáneo que muy bien puede sin exageración comparars«í al modo de obrar de las nriquinas fotográficas ó daguerrotipos, si bien el aparato es infinitamente mas sencillo, mas cómodo y manuable que el de estos últimos. El precio es casi el mismo que el de una prensa común. L03 hay en preciosae cejas de pa o de rosa, sándalo y caoba, con lindísimas incrus caeiones de box, nácar ó bronce; otros á propósito para viajar en figura de maleta forrados de cuero de Rusia, tólidos y elegantes. Deposito de publicaciones calle de O-Reiliy núm. 103 frente á la isla de Cuba.
Se vende an diccionario de la lengua
oastellana de la “primera edición de la Academia, regular m^nte conservado y un piano de mesa en muy buen estado: calle de S. Ignacio| núm. 2, ambas cosas por su ajuste. 7
calle de Cuba n. 52.
ANIMALES.
Se vende un caballo de silla, moato de
veta, de 7 cuartas de alzada, castrado y propio para carruage, por ser muy manso: calle de las Virtudes núm. 13.	5
DE CARRUAJES.
Se venden dos quitrines de medio uso tm« ßj« púbUcameme i, nst¡M
i tanprobados buenos efectos, que ha triunfado en casos los mas i rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logra«« ¡ni nun alivio al paciente. .Sírvele de testimonio irrecusable, la ! infinidad de curaciones obtenidas en esta ciiidid v en toda la ; Isla, los cuales son bien conocidos del público qu ien ademas í ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rub firman vá-Iríos de los primeros facultativos de la Habana.
! Habiendo echo correr la voz algunos :nal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra	11
con sus arreos de uno, dos y ires caballos, todo con equina : ¡que logre encontrar el mas leve átomo de este mstal^% en la calle de los Angeles ». 3, inr pondrán. En la misma ec jtro R0b. Recomendamos de paso el usoíT
soliciia acomodar un excelente coc'nero, sea esclavo ó libre, blanco ó de color.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende un elegante bouró, y un bo-
nito canastillero; un escaparate y otros varios muebles: calle de la Concordia n.32, impondrán.
D. JOSE DEL H0Y0; conocido artis-
ta, inventor y constructor de todo genero de mueblage, aun cuando sea ei mas caprichoso complicado, hace presente al público en general, que con motivo de tener que partir para la Peí í.rsula por hallaise algo decaído de eu salud ha determinado la total realización de lo los los muebles existentes en el almacén denominado EL SIGLO, sito en la calle de Berna-za n. 105 entre la del Teniente-Rey y la Muralla, correspondiendo á la extraordinaria proicrcuvi que le tienden sus parroquianos, y tratando de manifestarle su gratitud, tiene hoy dia la alta satisfacción de anunciarles que con una rebuj a crecida, podrán los que gusten hacerse de los que necesita*en del crecido surtido que tiene de manifiesto.
Al propio tiempo, si a guna persona quiere hacer proposiciones por toda la exisjencia, podra pa>ar al mencionado almacén y tratar con su dueño. Asimismo aprovecho esta coyuntura para recordar al publico en general y con especialidad á las personas que tengan fermada la intención de pr veerse de los billetes do la rifa que con superior permiso, debe verificarse el 11 de Diciembre del corriente año, y que no io han verificado por decir ser mucho el t empo para &u celebración, advierto pasen á verificarlo cuanto antes los que gusten por tener muy pocos que expender pues tengo pensado que tan luego como se venda el último billete, pretender de la autoridad superior el permiso para que dicha rifa se anticipe para mayor gusto y satisíaccion de los interesados; pues voy á hacer una sucinta reseñi de los muebles que esun comprendidos en la rifa: una hírmosa pila que sirve dó jarrero que admite una paja de agua, para que ésta pueda circular por ocho hermosas llaves de plata y cuatro delfines que por las bocas deésios salen otras tantas lengüetas ó sean cuños de plata, espidiendo agua: tiene un magnífico filtro pora que por medio de éat^ se pueda tomar el agua perfectamente clarificada; dos elegantísimos escaparates uno para Sras. y el otro para caballeros; cuairo mag-nífici» mesas de 3a!a, dos redondas y dos cuadrilongas: dos confidentes, dos docenas de sillas de caoba; seis sillones, un precio so escudo de armas, un magnifi :o escritorio de palo de rosa
paso el uso Áe este medicamento, a I#s Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en laa en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo-tega y droguería de San José, calle de Aguiar esquina 4 la d-ní Lamparilla.—Matanzas botica de Ü. Mariano Artis. —C4r« denas, botica Je I) Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe\boiica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.j
EL GL0BE.—Fuudioioa estaolecida eu
New York por G. tí. Hartson y Comp , y la agencia de la-Centnlügrs dobles americanas; Cirios Edmmentoree, agente
para la isla de Cuba.
L09 fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de muchos experimentos han logrado poner esta máquina á tan alio grado de perfección, que á cua’quiera grado de rapidez que quiera dárselo no se conocerá la mas mínima descomposición ó dislocación y es ménos fácil de descomponerse que fes mas e manes máquinas de vapor. Esta gran ii.vención es sin «lis puta tan útil para los hacendados [ romo se probar«] ajsi como el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El « zúcar elaborado por medio de estas maquinas es tan obre de melaza, ¡que ninguna pérdida seesper.mentará por el derramen al envasarla. Esta solamente brinda a’gunas veniaj «s que nene sobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que esté orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convenorá en que esiaa máquinas serán indispensables á todos los hscen-«aados, y para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re, soltados, loa precios establecidos son tan mó .icos que estarán al alcance de todas las f lealtades; circulares impresas sobre las referidas maquinas, se h «liaran en la oficina de la Agencia y se laciiit.arpn gratis á quien las solicite.
G. B. Hartson y Como , también hacen máquinas de vapor de tolas clases y también de todas las variedades que se solicite» para manufacturar el azúcar, y siendo su agente tn t sta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendauo ó maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y por cuyos planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El misino a-gento ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y tuerza á moderados precio?, las cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las fincas del E-xcmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, D Justo Cantero (tiene ires,) y elór. JuaD. n Mariano Rose! &,c. Los fabricantes ofrecen que les máquinas que salgan hechas en sus talleres pean de los mejores materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los mas módicos precios. El establecimiento se compo-
' -
163	173
10	
4	
*2	6
	167
. 65	
1	66
	
0	0
66	
RASTRO DE GANADO MENOR.
precios, arrolas,
Movimiento de consumo del dia 37 existencia.
BENEFICIADOS.
Clases.
!
Tusos.
; Total.’
¿2
’arroba
101
193
57
357
66
B RECIOS A QUE SE VEN Di ¿RON.
Existencia
Ipara mañana.
Cerdos \ Enteca, 4 39 y 40 rs. urroh. Ì ca»ne, á 37, 33, 39 y 40 rs.
I
irroh..........) r
s. id,.........\ í
B.raeros á 92, 25 y 30 rs. Ídem..................j
c	RASTRO DE GANADO MAYOR.
buido de reses mayores y terneros, precios; arrobas y ~ teñera para este dia.
Bup"-- ^ COn	arrob. 16 lib. 4	rs. es.
695
386
Ei albor de la mañana Se esclarece en tu sonrisa,
Y en tus valles va la brisa De la Aurora á reposar.
¡Oh Granada, !a Sultana Del deleite y 1a ventur&!
Quien no ha vista tu hermosura Al nacer debió cegar.
CONDICIONES—La publicación de », Grhnaua le hará por tomos en 4 °, debiendo constar cada uno de elio? de unas 380 á4ü0 páginas—excelente papel v hermo-ísima impresión, liase recibido el tomo l.° y se hallá ya en prensa el 2.°—Cada tomo magníficamente encuadernado solo costará 3 pesos á los suscritores de es a ciudad.
“Se suscribe en el depósito de publicaciones’' nacionales y exirangera«. cade de O-Reidy núm. 103, frenre de la Isla de Cuba, único depósito de la citada obra eir ias isfe^ de Cuba y Puerto-Rico*	8
Mapa de la isla de Cub?, coa la actual
division territorial (185?) y con 18 Drecioaas vistas de ias fine de la isla, y de cuadros ae costumbres y retratos de loa personages que mas se han distinguido en la is a; su precio 12 rs. Lob hay tamaien sin orla, con noticias estadísticas para servir de rlust ación á ios diferente» trx os de Geografía de la isla
conteniendo ®§te un relox de péndola y de S dias de cuerda, y |ne de «’/ia estensa línea de espaciosas fabricas, construidas al ademas un exquiaito meladío tocando este todas Ja3 horas que ¡propósito para la manufacturia de «oda clape de máquinas perol relex. púas tiene dicho rnelocU) dos cilindros, uno con sie’e iienccientes á la elaboración del azúcar en una escala esiensa. bonita* y nuevas danzas del país y un vrals de btrou?, y el j—Impondrán en el escritorio de la fábrica ae clavos que eats otro con ie Jo •« a*-«gnne8a de variaciones.	j^p muel*® do ^ Vanm-p«	19
ATEN .10 NI!—Con motivo d-*. haberse- amen ado el número de bolas déla Red Latería, y no siendo el de billetes de mi r-.fi masque 37500 como has a ahora, participo al público en general que ai saliese el pr mío mayor en uno de estos números «nmentado?, será la rila en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA.—En la Dorn.-n cá, Diana, en- j té dts Es-'áuriza, tienda de ropas la Lotería, calle de Ja Muralla; e! Zapato cade Je Compostela; la Trópica*, calle de Vi-! llegas esquinn á la de Obrapi’; baratillo* porrales déla plaza j Vieja y oel Vapor; Subcolecturía y carbonería ct»!lo do Com- J poste a, inrnedjato ri ¿rc<»«ie Befen;enei calé de Marina feote al muelle de los Vapores de Regla, v en es e almacén donde | están de manifiesto dichos muebles, los que podrán verlos 4| cualquiera hora del dia.	•	¡
DE MUEBLES
DE PARÉS YCê
VENTAS DE FISGAS.
Se vende un pedazo de terreno oom pues-
to de 10 varas de frente y cuarenta de fondo, situado culle de Dragones núm. 75 acera izquierda de la Zanja Real, dos casitas acabadas de fabricar en la calle de Escobar núm. 97 y 99 con 7 varas de frente y 1**¿ de fondo cada una: tratarán de «u ajuste calzada del Monte núm. 153.	4
A les especuladores.—Por no poderla
asistir su dueña, se vende la casa r*. 34 de la calle heai de Jesús Mari» y ia ciudad» ia n. 131 de Lae la Maloja; ámhas fincas libres d-í tojo gravamen y producen mas dei uno y medio por ciento; se admite:« en pane de pago negros: en la calzada de Galeano u. 34 cuadra de la iglesia, tratarán de su ajuste ¿ todas horas.
VENTA« DE ESCLAVO».
Se vende una negra joven, sana y sin
tachas, genen-.i lavandera y pinchadura con su hijo de dos a-ños. por su ; juste: calle den Campanario Viejo n.42;en la misma se vende una cuna de caoba.
Se vende una china joven, excelente
costurera y general para el servicio ue mano, sana y sin ia-
catie de la Habana n.
ch s. en 600$ libres para el vendedor: publicados, al precio de medio peso. En las librerías antea ^ referidas.
Nuevo tratado
,,U(7ea	4
1 «raeros ¿9
con
con
60 arrob. 255 arrob.
IS
arh. rs. se. arb. 20 rs. se. arb
r°t&l 123	1703	9
t Júrame para el 28 de Octubre 74 de todas ciasen
cresa DEC T'hRru-TTariíILT.NTRK
p	fuegos y Villa Clara.
Sre8 ®®‘®nna á lo prevenido en el Reglamenta, se cita 4 los
^de NCC-,0n*8taS ^ara ,aJunta £enera* que ha de celebrarse el del p1 0viembre próximo á las 12 de su mañana, en lendráC|mi>v ^r‘ I>res*fltínte Conde de Fe nandina,
Ha». a u5®r cua|quieía que sea el _ana Jó de Octubre de 1852.—N
mañana, en la moraua cuyo acto número de concurrentes Narciso de Foxa, secretario
„ EEttK.0-CAK.RlC COl.ISKO.
i i». «!.* EnPtesa tendrá Junta general el 26 del que cursa
o de -- -	‘	■	*	-	~
•Antoi
tarde, en la morada del Sr. President* brigadier
d„-¿-'0?>0 Gurcia Oñi, conforme i lo dispn sto en el ari. 21 bieta«6®-‘®Intnta de Is Compañía; y se avisa á loa Sres. accio-lo.« ¿ara 8U uaistencia. Matanzas y Octubre l.° de 1852 — p----Üílgnul Angulo Heredia. secretario.__________2
0MpañTá oec fekko-cakkil matanza»
m ,	y Sabanilla.
curre na“'endo tenido efecio el 2ó del pasado porfa'tadecoo-m6n, C1* *a Junta general esiraordtnarta convocada expreea-fcrm,dP‘radl,Cutlr 7 aPt°ó»r el proyecto de Reglamento región d Presentado por ¡a Comisión, y deliberar acerca de la laa ■ los derechos de los primitivos y modernos accionis-Urj. flta nu6,tamente para el 31 del que c.uraa á las 5 de l» tí, reni,n<Cj8a del Sr. Presidente L). Francisco de la O. Garas halla' do8e e* av'*°de que en la tesorería de la Empresa °currii .lmPr8“0 el referido proyecto con el fin da que puedan Sor*, "ac«Provcersa al'- de au correspondiente ejemplar los Se-ljBttnarln ^Htstas, que anticipada y detenidamente deseen e-^'»vida r-n ^ “ac!éudoaeles saoer qué en la contaduría esta-faciluar4n i* e,acrlIono de los Sres. Picard y Albers. se les 0fd*n si n da,oa conque previamente quieran ilustrarse en hre i^ de arT^e.*“ fU310n indicada. Matanzas y Octu-Jos® Francisco do Lamadril, secretario. .
de Urbanidad y de eti-
queta, con aplicación á los usos y costumbres ue la isla de Cuba, por D. Jo;é M. de la Torre; segunda edición.—La extraordinaria aceptación que ha obtenido esta obrita, sin duaa por ser comp eia y ia única que nos pone en conocimiento de ios usos, costumbres y etiquetas de la Sociedad en que vivirnos, h i empeñado al autor 4 mejorarla un esta nueva edición adicionando a y adornandola con 26 láminas tinas, para que ofrezca mayor atractivo á ia niñez; toda la vez que los padres de familias y directores de colegios han reconocido la conveniencia deque sus hijos ó alumnos se instruyan en una mate-rratan importante. Hállase de venta al precio de una peseta sencilla ejemplar, y doce rs. fuertes la docena, en esta imprenta, en las librerías de Charlain [Obispo n. 114] y de Sanz | Muraila, 22) v enfi papel' ria de la plaza del Vapor.
OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIVÈR-
SIDAD.—Nuevo compendio de geografia universal por ll, José Maria de la Torre.—Primera parte: que compiendo la Geografia fisica, iuclusa la astronómica, con las últimas novedades de la ciencia y con aplicación a esta isla: elegante impresión acompañada de 40 figuras y de un mapa elemental de geogra fia tìsica,perfectamente grabado. Hallase al precio de 6 rs ejemplar en las librerías da Charlain [Obispo núm. 114] v de CIEN-jSans (Murali^22.)	i*»
Biografìa de los Obispos contemporá-
neos, prelados y demas dignidadts ilustres de la Iglesia española, redactada en vista de notas, apuntes y documentos auténticos; con la aprobación eclesiástica y bajo ia protección de SS. MM. y AA. Edición en folio de gran lujo, por emregáa, llevando cada biografía su correspondiente retrato magníficamente ejecutado Se ha recibido la 1. entrega con el de S. S. Pío IX y se suscribía ra¿on de 2 pesetas sencillas. En ia librería de Charlain.	3
PLANO topográfico, piatoresco-históri-
co y mtlnnr de la invasión y derrota de Narcso Lopez en A-gosto de 1851. en ia iaia de Cuba, por l). Mariano Carlsay Ca-sadevalt.
Acaba de litografiarse la 3. * y üitiina hqja de està interesante obra, que comprende el plano topografico del pueble de Bahia-Honda orlado con siete vistas muy interesantesquo demuestran los pasages siguientes: —
E a Llegada ue tas tropas esoañolas ni mando del genera E.ia al muelle de Bahía-Honda—2. ° Vista de una parle del pueblo de Bahia-Honda y entrada de una columna española.— 3. “ Vista de la casa de Qu ñones en el ingenio Vigía, la que sirvió de cuartel general á las divisiones y paisanos en persecución de loa piratas y hospital pr. visionai después de la acción da Candelaria del Aguacate.—4. *= Ataque¿de Frías al ttetfipo de catgar e! general Ena á les piratas eu el momento da ser harido.—ó. “> Ataque de la Candelaria por la coium-tii ds Eiizalde.—6.B Posición de Narciso Lopez y sus siete compañeros en la Sierra Pmar de Ranga I al presentarse la columna de paisanos para prenderlos.—7. 3 Caserio de Sta. Cruz llegada délos prisioneros y su incorporac'on i una columna de infantería que loscouJujo à la Capital.—Eata hoja va acompañada de una memoria justificativa de toda la obra impresa, la
En la calle nueva del Cristo núm. 6,
se vende sin intervención ue tercera persona, un mulato como de 9 año3, propio para uedicario a un oti io.
Se vende un negro de 11 á 12 años,
propio para cuanto quieran apocarlo: en ta calle do la Amargura n. 92, impondrán.
Se venden en pacto de retro ea qne fue-
ron compradas dos osas de marnposteria, azotea y uja, situadas en la calle de fes Lagunas riúma. 5 y 7; ganan en ia ac-tuaiidad 34$ y los derechos municipales, esián alquiladas muy biratas, en cantidad de 3200$ libres p ¡ra el vendedsr: impondrán. en ía cali* «*e la Concordia « asa n. 6	•
Se vende un terreno á censo, situado
calle d Neptuno al núm. l3¿ con 17 varas de frente y como 40 de fondo, inmediato á !a Alameda, magnífico para una buena fábrica; tiene construido algunas posesiones algodeierio-radas: darán razón «tale de ias Virtudes n. 25.
Se vende nna mulata de 13 años, con
principios de costura, sana y s«n tachas y acostumbrada a manej -.r niños, coartada en 390$ y sedá en 350: cade de la Amargura a. 53. impondrán.
Se venden dos negras de campo mny
sanas y robustas, á precio* equitativos: en la calle de !u* O-ficios n. 77; cas i de los Sres. Reventos y Comp*
Por no necesitarlos sn dueño, se venden
dos nebros viejos conbaSta«ue equidad, uno entendeago de cocina y ei curo de quemar ca!; ambos son de campo- Calzada del Mont núm. 121-
Se vende una negrita de 12 á 13 años,
sin tachas rn er.f rmedades, pr. pía para !o que quieran aplicar: eille de A costa n. 46 impoid.án.
Se venden dos negros ambos buenos de campo:
impondranen la calle dei Baratillo n. 3.
Se venden los negros siguientes: uno
calesero de pareja; un mulato de 20 años, iuem id. y zapatero, una mulata de 16 años, de muy buena presencia con mas que principios de costura, cocina y batea; una negra regular Vivandera y cocinera, con su h jd muy robusta de 9 meses, y un negrito de 3 años: calzada de la Infanta frente á la «eneria de Jopé Xifié, - asa contigua al jardin oe D. Manuel Pedroso. .
En 600$ libres se vende nna mulata
joven de buena hgura, general copturera de Sra. y muy ági| para el servicio de mano, sana y sin tachas, impondrán en la calzada de Galeano núm. 75.
Se vende ana negra lavandera, planchador» y cocinera de un ord'nario, en 450$, corno de j8 á 40 años y sin lugar a reedivitoria por haberse comprado ari: en la calle de los Oficios n. 41, entre ia de Luz y Acosta, darán razón.
Se vende ana negra y nn negro, ámboe
cocineros, y la negra lava y ptanebs; otra de 18 años, bonita preaencia, costurera y ejeelente servicial á la mano; cuatro mas buenas lavanderas y planchadoras, dos de ellas saben bien de costuras, una negrita da 12 aSoa, un mulalico de 9, 2 mu-
CALLE DE LA HABANA núm. 172, entre
LA DEL TENIENTE-REY Y AMARGURA.
En este establecimiento se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Francia, un grande y variado punido de rmiebies de formas modernas y elegantes, capaces de sa-tieficer el gusto mas caprichoso; también se encuentran en él cuanta clase de muebles puedan apetecerse, tanto nacionales como exrrangeros, asi como barnis, copal, chapa y regilia que se expenderán en todas cantidades y á precios enteramente módicos.	6
El Pavo-Réal.—Estándose realizando en
pública subasta, al mejor postor, iodos los efectos que contiene este establecimiento d** ropas simado en la calle de la Amargura esquina á la de la Habana, desde las ¡1 de la mañana á las 2 de la tarde y de las 6 a las 8 de la noche hasta principios del mes entrante, y no siendo este sisietna de vender propio para Sres. y queriendo que llegue á ser útil á todos esta reaL-zacion anunciamos eata para que llegue á noticia suya, y puedan aprovecharse de la oportunidad de surtirse de géneros bue-Prpmifldn« nnr en plflcstipúiflfl rnn mención no? y bi,ratoa acercándose a él en las horas intermedias en qu«
rremiaaos por su eiasuciaau coa uiliumuu riQ h rcm?te que 80n de ,88 6 h [ñ6, v de ja mañane, de las 4
honorífica, en la eamostcionpublica de artes e industrie cubana £ jQg ^ lar¿¡e y )J3 g ¿ jas jo de la noche, que ettaremos Ln 21 de Mayo de I or-	_ !á sus órdenes, dispuesto á no dejar ^marchar á nadie a n el e-
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. j calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida prot »oc.ion,
P
Íior la perfección y comodidad de ellos, reconocida por lo s Sres. acultativos, concuya protección se honra. A la solidez v perfección hallarán la equidad los personas que gusten favt »rcerJo AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROS.NE Y Cail, de París.
Monsíeur Ducrev participa á los Señores hacendados; que p casa de Derosne v C«il de Faris y Bruselas ha establ et ido en. esta ciudad un Depósito permanente en el cual eneontrai án desde primerode Junio loa artículos siguientes, elaborados en sus propio tallare«.
l.° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 cabillos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
fecto que vengan á buse r.
Jws segundas 11 idem. Las
A los Sres. hacendados de la i3la de Cuba.
Ya han transcurrido dos años desde que introduje en es«a Isla mi nuevo sistema de maquina de vapor y trapiche, combinad is sobre una cama de hierro fundido, por el cual ten^oe privilegio de 5 años. Ya están establecidas emeodemis máquinas en los ingenios de los Sres. D. Pedro Lamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sa-gua ia Grande, br l). N. Morejon del Junco, en Canañ, cerrado Matanzas; Sra. Da María Socorro Zequeira y Ursan y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rejas, en Sogua ¡a Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis ase ios acerca de la excelencia de mis máquinas cuyos a-sertos me tomo ahora la libertad de repetir.
as terceras 5 idem	( ^sla n»eva combinación permite que la máquina de vapor
s. o Centrifugas completas pura purgarazúcar con 1« lílti I las lyucdaa dentadas que la enlazan con el trapicha, se con a-mus mejorras intro Jucidaíi por dicha casa.	I lr“7an ¿e ,111 manera que ae adap en a este, colocando todas tas
3.9 Transmisiones de movimiento para dichas centrifng ,Tes perica, esto ea, la maquina, laa rueda» y el trapiche, sobre sin ellas.	hv«»a plancha de hierro horizontal que les sirva de base o ci-
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa !!Í1 !fínt0> ?	niedo formar» una sola máquina completa é
ra enfriarlos aziicares,	i	independiente. Esta combinación te ha eteciuado sin compli-
5.	° Correas simples y doble*, telas metálicas, tambores | ^ 1	altetar sus proporciones, m presentar obaiácu-
guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce j ° alguno para alcanzar dichas partes.
poleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios paral La plancha de hierro fundida sobre que está colocada tola elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.	í da Ií maquinaria, hace las veces de los cimientos de mampos-
6.	° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimen-jteria y de hámulos ó durmientes y entablamentos qie sun
sionesy clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus j necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sen-platillos correspondientes.	j	tarso sobre cualquier terreno ó piso de madera, pues no ad-
7.	° Grifos ó llaves, de bronce todas dimensiones	de para ;	mil«* el levantarse ó	moverse de ningún	modo,
vapor agua ó guarapo.	j	De e ai a sencilla	innovación resulto:
8.	° Calderas de hierro ulce 4 aire libre con serpentín	de	.	1. ° Que la máquina	no puede quedar	nunca	mal montada
cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para	fes	j	nide otro modo que con	la precisión unas	exacta	y necesaria,
míales.	.	. ¿ . i 2. ° Que para sentarla no se necesitan muros, m cinnen-
Con referencia al articulo publicado en este mismo penodt- ¡ mamp0stería ó de madera de ninguna clase, caen 8 de Marzo del año pasa«io;participo igualmente u los c Que se c«>nsigue ia mas completa permanencia de la eseñores harendadosque el molmoo trapiche que lunctona ei, linarla, paes no puede tener lugar ninguna depresión ó a-de ingenio Bra.nales, [Cabanas] co-robora plenamente lo qu* aojamiemode ninguna parte por causa de! Istremecimiemor enlónces anuncie. Cuu este mofeo ofrezco hoy una pru e .a pa |	\ a yue pllede lornillarae y poner« . n operación en el tér-
leule y losque gusten podran cerciorarse de que el trapiche de .	,	.v .	i,	,
los Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que exiate en en U	;	m'm! ‘,00ü8 d,as- 0 t,	n desmontarse y	llevarse a otra loca-
Lla v es el núm. 4 de Ua 5 dimensiones.	j	!,d»d_cnn muy poro rabajo y costo.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres.	Hacen-:	5-,* F-i virtud de	la eíaclltud con q.re	trabajan todas	las pie
dados un nuevo aparato de baja teinpeiatura con una	eco oo-1	t,c no3(lum8«	8,1 trotamiei t**	es e! menor	posible,
mía de combustible (según lo tienen experimentado en et No»r- i siempre se podra obtener el rnaximun del efecto de. la fuerza te de Fruncía) de 25 oor 100, sobre los antiguos de doble efec io|^tí teaquma y del vapor, y las perdidas por el uso o tota-que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sob re I fcion y 'as composiciones ter*?!! insignificantes, todos los antiguos de buja temperatura que existen, y es q: te» ,otcs trapiches fe vapor han sido probados completómen-por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no rt»-{durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados quiere agua.	¡en vanos puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el
Los Sres. Hacendados tienen orno garantía de los resul--i mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que «-uscnbe, tadesque ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos j bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente ias practicados en Europa y las mejoras introducida s por dichos l operaciones de los trapiches de moler caña. Los materta esem-rfres. despmes «la los numerosos y aatisf.ctorios ensayos hechos pleadOa y la mano de obra son escogidos entre to mejor que en fes fibricas del Norte de Francia.	jSÍ» conoce.
Informará D. Ducrey, calle de S, Ignacio ntrm. 100, casa,» los Sres. Mangoaga Ducatel y Comp.	59
áe hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber ; Tamaño A de )Ó caballos ragletea.
B .. U C „ 18 n „ 24 E „ 30
Y de otro« tamaño# y fuerzas mayores con arreglo á órdenes peci ilea. La velocidad de los tambores puede aer de 16.22 ó
La constancia de José C. G ouzalsz.—!
Habiéndose disuelto la sociedad de González y Hermoso, sira en la calle del Obispo n. 124, locería La Mar «posa, participa González haber abierto un establecimient o de la misma! clase y en la misma dalle, entre Cuba y S. Ign icio, e> di« i. ° | de Octubre, donde tiene el gusto de ofrece r a sus favorece i
dores §1 mas completo surtido que pueda dea .“arse en todo io 13 pies por minuto según se desee, concerniente á este ramo.	*2	También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Interesante.—Teniendo que x eedificar la Una t>um£,s con u,d68 3ua dependeucaspar» elevar *i gua-
casa establecimiento de ropa El ZAFaTO , «miado en ia14^0',,
calle de la Merced y Cornpos’ei», a» rema'» por a Venduta fjn PorI4 ^an4'*■
SSsjz « T.7r^rs,r,d.--	•*	—;	E e?
UN de Amberee y d,l ri erte, ,e.r-
tp« de Carretas para ingenio y el trafico de 1 ia ciuaad, tíe in-'(, m lugar del que se dá comunmente.)
mejorablea madera# duras, se desea real zar una partid»; áin- También ua juego de tres c tr.ficodore# de v#por, en tp#
boa renglones se menudean en el taller de m; »deraa, sito en » q¡ te ; emplea el vapor usado ya en l* máquraa.
Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta del La única dificultad que he eocontrado ha sido ia del irai*»-Monscrrate, y ene! do igual c.aaa sito en Puf nto do Chavez. • | ^to desde Inglaterra oasis la i#ta d# Coba, puatto qua la é
i