i
&ux&segsff»&m
«ACETA DE W LA HADAIS A.
-»■—-
FKiioDico ogiMia aia >0111110,
NÉE1» 1S2‘
Sábado 21 de Agosto de 1852.—Santa Juana Francisca Fre.iot, fundadora.— Circular en la T. O. de S. Francisco.
' Pág*l
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO y capitanía general de la siempre fiel Isla de Coba.
Secretarla Política
g| Ricino. Sr. Gobernador Capitán Genera] de
de coDdiciones, que se halla de manifiesto en la Secretaría de la Corporación, se anuncia al público á fin de que los que.qu¡eraa hacer proposiciones las preseo ten en la misma oficina el dos del mes próximo entrante, en que estará reunida la comisión de calzadas para recibirlas desde las 12 del dia, en el concepto de que publicando la mejor admitirá pujas verbales basta las 2 de la tarde cd punto en que cerrará el remete a favor
JL con el Excmo. Sr. Comandante general de d* Ia ‘I06 mas ventajas ofrezca, con reserva de lai apro-riña deeste Apostadero, se ha servido señalar el ¡l’arl".n de'a Ju°ta.-Habana 17 de Agosto de 18o2 -'íJel próximo mes de Set embrea las cuatro de™ D'Putado de Obras interino, Nicolás López de la
| un
Marina
a Je| proauuu ules uo en runng a	uuhu uo ™
I 11 urde para la salida del vapor co-reo “Fernando el', orre r tólico” 9ue ba de conducir á la Península la corres-I oudeBcia pública y de oficio, y asimismo disponer I ^ jBiiucie en la Gacsta Oficial para conocimiento Idel pf blico.
Habaua 20 daaAgosto de 1852.—Martin Galiana.
A propuesta del Exctno. Ayuntamiento de esta leiudadssha servido disponer el Excmo. Sr. Gober I oador .Superior civil, que por tres números consecuti-l|ui Jel Periódico Oficial se haga saber para general IcoDoriiDieuto, que serán admitidas en el hospital de i San Francisco de Paula todas las enfermas que se I preieDteu con el carácter de pobre sin que se les exija Ide momento la certificación del celador correspondieu-lle. que deberá preseutar dentro ríe los cuatro dias de su entrada, y si pasaren sin verifirarlo, el Sr. Admi-
Dedarado por la Junta qoc las funciones d» nag dorde sus obras correspomieu al Admití si. .. ; r *>;> Depósito, se anuncia al público que los pagos se harán diariamente desde las 6 basta las 10 de In mañana, ocurrteudo los interesados al mismo depósito, piévios los requisiios establecidos. Habana 17 de Agosto de 1852.— El Diputado de Obras interino, Nicolás Lo^cz de la Torre.
*9ista, apercibidos d» que pasada] h\ dilación as .proveerá se* jun corresponda. Y para que ¡Iré á noticiado lodos, fíjese rale enictó en la S,nia Ir.esi1, üi-dral é insértese en un número de la Gaceta oficial* fiados !a Habana en diez v nueve io Agosto di- mil ochocientos cil .enta y eos—Dr. Francis-o Hereierc-cPor mandado de sttíris , lado. José Francisco le Aysla.—Y pera que tenga etciodhhi publieacion libro » presente. Habana y Agosto lde 18í J.—LJo. José Francisco de Avala.	E.—O
Por el presente .citamos, Ustrinos y convocamos á todos los que se con-ideren con dereché la propiedad ds la cape Ilanía de don Antonio \cuitar de Wll pa. lie principal vacante
500 y Ricardo en 500, debiendo descontarse "el valor de loa 3 primeios de la t tsacion de la estancia y el último de ia del potrero y lo reatante se le rebajará de la parte adjudicada. También se rebajaré del valor de la estancia el de la negra Anaata-cia tasada en 500$ que está legada con su hijo José criollo con mas üOO ps. á aquella por estar coartada en 300.
K—3
La balandra Aguila de Oro tasada eo-
566
Elpailebut número primero del Resguardo en—$ 1 *264
Eli
por fallecimiento del Pbro. don Jo] Miguel Rúcelo para
líese
é li;.é I.eue m, un notile» o
lent o de nueve dies cômpiirezctUMne Nos á deducir <rM
según corresponda. Y p«
1 que quiera hacer proposición ocurran la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en loa expedientes relativos.	R '—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacianda y por ante don Porauto del dia 15 del presente mes, proveído par el Excmo.: Rufino Pacheco, está señalada la junta de almonedea del aá-Sr.Comandante General del Apostadero con consulta del Sr bqdo 21 del corriente para el remate da laacontratas siguientes Auditor del mismo v por ante I). Plácido Borrego, en el intes- : La contrata del suministro disno de pan psrs el tado de l>. Juré de Cumas, está mandado se haga saber al pú- hospital militar de esta plaza y las damas provisiona-
blico htberse señalado el dia 2 del entrante á la una, para el les que hubiste á cargo de la Real Hacienda-
remate de los terrenos de Caunaosituados en la jurisdicción He La construcción de una casilla que sirve de ajoja-
eí ^ue Cienf.ir.gos, tasados en 3125$ á razón de 25$ el peso d" 125$ miento los tripulantes de las embarcaciones ds Real
les asista apercibidos de que pc-k dicha dilación se proveerá i <»« Posesión Cu va diligencia ten,Irá lugar en la morada del Hacienda en Matanzas y reedificación de la cocí“»/ y *	*»• M v £ue á noticia de todo»fijase |8XPrt>9a(io ¡8r. Aulitor silo en la calle de1 Pradoaum. 54 el día auelo^de la ca?a que ocupa la Comandancia del res-
v ¿notariados.
/dícvien .	_	„
.bVr;’* -etaííLJ« .<•*/.•“'¿ó *' da <•* Datia en la- Habana en 19.	„
.le Agostó dé 1852.—Hr*. Francisa llerrter.—Por mandado de¡[* ^	,	, ,	» ' .	rt rt	^ -	.
S Sna., Ldo. José Francisco ifArala.-Y para que tenga a consulta del asesor titular y por ante D. Francisco Gonzalez ef cto dicha pu bcm.*ilib.o lakesente. Habana Ages.» 19 donoso y l>. Miguel de Ortega como testigo de asistencia en-
Porauto de trece del cediente proveido por el Sr. Tenien-Gobernador Politicly Militar de la ciudad de ¡Santiago cnn
Monte de Piedad.
Habiendo sol icitado el rescate de lasalh jas contenidas eo el empeño número 9710 depositadas en 28 de Judío de 1352, y aiaoifestfidüse porel interesarlo el extravio de la papeleta que acredita el empuño de ellas, se pooe en conocimiento del públict po* si al-
del&52.—Ldo José Francisco dAysla,	E—O
Por si pres-nte citamos llaomusy convocamos á todus los que se consideren con derecho la propiedad de la bapeltania uel Pbro.dou Diego Juné-Diazi 9 2 ne.de principal vacante por fallecimiento del Pirro, don osé Miguel Rúcelo para qne dentro de nueve días cnmparezin ante Ñus á deducir el que les asiste, apercibidos de que piada dicha dilución se proveerá aeg.,n corresponda. Y para qudegue á noticia de todos fíjese este edicto en la Sta. iglesia Cniiral é insértese en un número de la Gaceta ofi.úal ce esta ciutd. liado en la Habana en 19 de tgostodelao".’. — l*r. Fraricéo Hereter.—Por mandado de d. dría., Ldo. José Frunciscoie Ayula.—Y para que tenca
tirador del hospital dará cuenta al Gobierno con guoo so creyese cou derecho á dichas allujaa “« pre-I expresión del barrio.de donde proceda la enferma, —»-•—*	■	*■-—
para que la justificaciou se practique de oficio, quedando sujeta al pago de las dietas ordinarias ai resultare uo ser pobre.
Habana 19 de Agosto de 1852.—Martin Galiano.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel, Alcalde ordioario de primera elección President- de 13 Junta Municipal, se publica por la Gaceta Oficial estar señalad» el viernes 20 del que rige á las doce del dia, en la Sala Capitular para el remate de las casillas número 22 del mercado del Santo Cristo, cuya llave está en la escriba uía de oai cargo, y la que sirvió para la diputación eo el mercado de Taoou, á fiu deque el que quiera hacer proposición, ocurra el dia y hora señalados. También se publica est.rse pregouaudo por el término de la ley la contrata para las obia3 de repar acó i qne necesita una bomba de la letrina de la casa de Gobierno, á fia de que el que quiera instruirse del presupuesto ocurra á la E-cribauín de Cabildo. Habana y Agosto 17 de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
Administración general de Rentas Terrestres.
sente á deducirlo en el perentorio término de 15 dias cootados desde la facha de este anuncio, pues trascurridos sia que se verifique reclamo alguno se entregarán al que las Solicita, seguo está prev eni lo por acuerdo de la junta Superior directiva celebrada eo
13 He Marzo de 1846. Habana 18 de Agosto de 1852. — Odoardo.
DONATIVO PATRIOTICO.
Comisión de recompensas y socorres.
Debiendo procedorse àia construcción de un monumento que no solo recuerde la lealtad del país en la invasión que sufrió esta isla en Agosto de 1851, siuo también la que el ejército acreditó sellándola con su sangre en los campos de batalla, ha acordado la Comisión abrir uncoucurso para los arquitectos, cou el fiu de elegir eutre los motivi rs que se le presenten el que juzgue mas adecuado al objeto y al sitio eu que ha de ser colocado. Con este propósito se publica el siguiente
PROGRAMA.
1.	° —Para el mouumeuto que se pide se destina n hasta 20,001) pesos.
2.	9 —El sitio en que ha de construirse e» la plazoleta circolar que forma la alam-da de Isabel II fren
cargados del desempeño da la escriban! i durante la enfermedad de su propietario á consecuencia det intestado de 1). Antonio Hernández Solía vecino ^que fué de B luta, está dispuesto se anuncie al público tres números consecutivos de la Gtceta Oficial las proposiciones que han hacho alguno dalos heredaros aparre de los bienes correspondiente á dichu juicio para que bí alguna persona quisiera mejorarlas ocurra á veri ficarle por conducto de la escribanía y dentro de quinto d a v cu vas proposiciones son las siguientes: I). Antonio Vidal José Estevez toma en adjudicación por el precio integio de tasación, ul negro Rafiel cYiollnen 000$ i Múreos macuá, eu 501), á Francisco macuá en 550. á Justo criollo en 450, á Dominga criolla con su
efecto dicha publicación libro I prcsente. Habana Agosto 19 cria nombrada Teodoro en 500. Gertrúdis criolla en 431, á Ma-!—Ldo. Jo é Francisco. A vola.	E-O	¡ n» de la Uru/. criolla da m-J o año eu 125 á Clara cnolla|en 200
de 1852-
Don Cárlug Delgado y Parejo, 1jalde mayor segundo de esta ciwtad y su jurisdicción Sçc.	r
Por esta mi segunda carta i edicto, cito, llamo y emplazo aï pardo joven conocido por el -bre nombre del HermafroJiti, para que dentro de 9 días contáis desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta citad á descargase de la culpa que le resulta en la causa formai por las heridas inferidas al moreno Isidro Hernández, en eioncepto deque si asi lo hicie-te, se fe oirá y administrará j uscia v ea otro caso se le deciará rebelde y contumaz, é incurren laa penas de la ley. Q,ue asi lo tengo mandado. Habana	17 de 1852.— Delgado
Por mandado de su Sria.—Franaco Pimente!. E 3—0
ror rmm'iaoon* su ©na.—r ranaco rímente». üj o—; Tí	; , 1—'	.	----.	,— J v;
Don Antonio Zambrana, aícaidnayor prinero de esta ciudad f.etera9 de ^a.ta l7*: °<!0.P°r ^aaciou escepto el negro E y ,ujuri,dicción por S.	bu macua del queis« rebájala octava parta del valor dado
. For es,™ sesuda carta , edicto cito, llamo y emplazo « ~^
El Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general i te á Isa eslíes de Sau Miguel y NeptUDO
Delegado de Real Hacienda por decreto de catorce del actual, recaído á consulta de esta Adinihuatraciou y roa audiencia de los Sres. Fiscal y Asesor del ramo, se ba servido disponer que el arlículo 11 ,le la Iustruc-ciou sobre el procedimiento administrativo, relativo si primer grado de apremio, cuya copia se inserta al fiual se baga extensivo al caso eo que dispuesto el se-guudo apremio, llegue la ocasión de notificar al deudor la providencia de ejecucioo, para luego proceder al embargo y depósito de que trata el art. 13.—En era viitud, cuaudo no pudiere hacerse la uotificacioa al mismo deudor, por oo ser habido, volverá el ejecutor segunda vez en el mismo dia y hora ordinaria de estar aquel en su casa, y oo eocootráodole hará la notificación á cualquier individuo de su familia ó sir-vicio, y en defecto también de éste, prévia la formalidad que indica el art. 11, procederá á embargar y deposit r preventivamente los bienes, citándosele por los medios de costumbre para que comparezca dentro de tercero dia á ioforinarse del estado de la cobranza y oir la notificación, apercibido de que si oo lo verifica eeguiiá aquella adelante eo su rebeldía, por los trámites que designa la Instrucción de Ir materia.
Lo que de orden de S. E. I. se anuncia al público para que en ningún caso se alegue ignorancia.— Habana Agosto 20’de 1852.—El Administrador general, Garda.
Articulo 11.° que se cita El ejecutor hará este requemnieuto al contribuyente por medio de la entrega de la papeleta al mismo ó a cualquier individuo de su familia ó servicio, que no sea menor de edad.
Cuando el ej-cutor no encuentre individuo alguno de la f.i ■nilia ó servicio del contribuyeute, volverá srguuda vez en el mismo dia á la hora eu que ordinariamente aquella se halle encasa, y si tampoco encontrare persona alguua hábil, tornará por testigos del hecho á dos vecinos y se considerará como eutrega-ua !a papeleta.
Administración de Reatas Reales de la villa de Guiñes.
A consecuencia de las diligencias gubernativas de apremios contra D* Ignacio de Ayaia como alba-eea de su abuelo D. Miguel del propio apellido y por deposición del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente »eneral, Delegado de Real Hacienda, y eu cumplimiento del artículo veinte y seis de la Instrucción so-* re el procedimiento administrativo, se rematará en lo» portales do esta Administración dentro de quince días que cumplen en veinte y seis d9l corrieute de °°ce á doce de su mañana las cuatro caballerías de J,*rra e,tibargadas y que pertenecen al Corral demo-•do Llamaraguas, Hadando por el Norte, con el de S. Julián de Guiues, por el Sud con el Barbudo, por el E. fon S. Antón y por el O. con el titulado nombre de ios las cuales están á rumbo de Puerta de Golpeó , "? °eco> J e°n conocidas por la posesión de Peña, aliándose subdivididas en varias fracciones, enire • r raneisce Barcena, D. Manuel Peña, D. Francisco arranco, D. Félix del propio apellido, D. Aot n;o , e"°’ Mateo Peña y D. Jo-é Nicolás á media ea-a ería mas ó ménos que posee cada uno; las cuales «Man tasadas á mil pesos caballería, constando hallarse puesto en el todo de dicho corral, según certifica-ion déla notaría de Hipotecas; trescientos pesos de aeofradii de Nuestra Sra.de la Caridad: quiiiieotod, ® a de Nuestra Sra. do lo« Remedios, doscientos acuerna de S. Antonio de Padua. del couveoto de Jo F rancisco de Gu.oahacoa; doscientos cincuenta convento de Sao Francisco de la ciudad de la aaua; quinientos del convento de Sao Juan de á'ios: doscieutris de la cofradía de San José del emento de San Francisco de la Habana: mil del moreno de Santa Teresa y dos mil setecientos diez rZ xfí Pe90,3 coa 1,6,9 reales d8 la R* M. Sor Rosa de
°-nfli1(!Ue|CUyagubastacon¡ltará de ungo,o actQ
o se entenderá definitivamente cerrada hasta la su-tsn!tlr aP^obaclon d»> E*cmo. é Illmo. Sr. Superin-dente General Delegado de Real Hacienda confor-®e a los artículos 26, 27 y 30 de la Iostruccou vienen tr r8lJ?°’ * Par* 8U inserción eo la Gaceta Oficial oes e9 n“meros. consecutivos ademas de los cedulo-doreül^ntlatl09 Par, ,nay,,r concurrencia de licita-tlon. ' "i* 6 pre8eote- Guiues y Agosto 12 do 1352._
X*™* Martínez de Pinillos.
Real Junta de Fomento
Comisión de calzada s de la Real Junta de
n . Fomento.
de carretelcr,meCUta1'S,° la coml,°8|c¡‘>'> de U parte
1* ••««¡nada TT;P,eud'wDtre a puer,a de T erra ? i x dt Teja* ea la furnia prescrita so «1 plisgo
3. °—El espacio que habrá de ocupar es el de 80 vaias cuadradas poco mas ó ménos.
4.	9—La parte visible del monumento habrá de ser de mármol blanco.
5.	°—La composición de la obra se deja al genio de los concurrentes; pero la'Comision preferirá aquella que al símbolo de la lea'tid reúna otras circunstancias que la embell ezcan, atendido el lugar en que ha de ser colocada, y que la hagan interesante para la historia del país.
6.	9—Los competidores en este concurso remitirán los modelos y presupuestos auóoiraos y contra-señados en pliego cerrado al secretario de la Comisión; y eu otro pliego, cerrado también incluirán sus nombres, colocando en el sobre la contraseña que en los primeros hayan puesto.
7.	o —Ei dia 1. 9 de filado de 1853 se reunirá la Comisión para elegir entre ios modelos el que merezca su agrado, y su autor será el director facultativo del mouumeuto. Pero si á la Com siou no le agradase ninguno de los modelos presentados, volverá á abrirse nuevo concurso.“
8.	9—La Comisión cousigna á la persona que obtenga la dirección facultativa de esta obra eTo p. § de la suma que en su coustruccon se invierta.
Habana 19 de Agosto de 1852.—Ignacio Crespo V Ponce de León.—José Autonio de Ligoyen.—Vicente González Larrinaga.—José Suarez de ArguJin. —José de Solano Alvear,— Ramou Pintó, Secretario. —Escópia.—Ramón Pintó, secretario.
Rsal Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
A propuesta d« la Contaduría geoeral del ramo se ha dignado el Excmo. ó limo. Sr. áuperiniendente general, Gefe supsriorde la lienta, enfeorme el acuerdo de la Junta Superior Directiva del 14 del corriente, disponer que se aumenten 2,500 billetes mae%desde el sorteo próximo número 511 que hade celebrara»? el uía 9 de Setiembre, á los 37,500 que en el dia se juegan, ascendiendo el tota! de billetes á 4Q,QU0, y la distribución délos premios en la formi siguiente:
á don José Alejo Eyrua para qi en el término de nueve dias contados desde esta fecha se prienteen la Real cá.'ce!, á mi disposición, á descargarse de fe.úlpa que le resu'ta en la cau: sa formada contra el mismo y di Juan Antonio Eyroa porfal-sed id de un documento puraobmer pasaporte pura el primero, cierto y se¿uro de que si asi lo iciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de > contrario se le declarara rebelde v contumaz é incurso en i» penas de la ley. Que así lo engo dispuesto en la causa »afeitado. Hubana y Agosto 15 de 185J.—Z*mbrana.—Por manajo de S. Sria., Engenio Pontón.	lj 2—0
Don Lorenzo de Busto caba'lerdela Real y distinguida 6rden española de Carlos tercero Adit'jr honorario de Guerr » y a!cwde mayor quinto úe esta indad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta seg-unda carta de dipto, cito llamo y emplazo á D. Antonio Valdes natural de etaciudad, de estado soltero, de oficio tabaquero y de 20 años e édud, para que en el término de 9 dias contados des.de la feeh se presente preso en la Real Cárcel de esta ciudad á dsseararse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le s,rue por reyerta cou L). Antonio Ruiz, el que falfeció-despuea c la ocurrencia, cierto y seguro de que 8t asi lo hiciere se le oii y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebele y contutn*i é incurso en las penas legales. Que asi lo ten* mandado. Habana Agosto 13 de 585¿-—Lorenzo Ue Busto.—*iir inundado je^u ¡ária.— Gabriel Ramirez.	E *—U
AJT0S
A consecuencia del inefeate a los »utos forondos por don Gregorio Alvurado, deuuncitido un>e solares realengos a las faldas del castillo de Atureeparu tntar de su insolvencia, se ha proveido porel Excmo. é Imo. 8r. ntendente de egército superintendente general deleadode hicienda, con lacuusulta Jel Sr. asesor general el auto j ie á h. letra dice asi: „Habana Agosro ll de 185i.—Visto* de conformidad con el Sr. fiscal se declara á don Gregorio Aturado compren iido en el beneficio déla insolvencia excusán i>lo con ia debida r* serva de toda erogación en el juicio: políquese esta determinación en la Gaceta, ^ ngrégueje 1h preente incdencia ásus principales.— Ri sa.— Bruzon.—Rufino Rcheco.’— Y para que tenga efecto su publicac o i libro la preente. Habana y Agosto 18 de 18p2. Rufino Pacheco.	A 2—I
Por auto proveído pord Sr. alcalde mayor tercero D. Vicente de la To re de Trassirra y por ante don Gibrfel de Salinas, en lu testamentaría d D. Friucisco González y su consorte doña Susana CHtnuss8 ha señalado el dia 26 del que cursa á fes once de su mañna v eu las puertas del juzgado para el remste de una estanci cantera, si uada en San Francisco de Paula, partido de Sui^liguel del Padrón, tres leguas de esta capital, compuesta dc2 caballerías de tierra, $ v 5 cordeles de otra, lindando por ePí. con terrenos de la estancia del di-
Premios.
Pesos.
1 ue	.......................... 30.UUO
1 do	......................     20,009
1 de	,..«#*••»••••••••••••••«•• 12,000
1 de	6 000
5 de	á	2,000........................... WJ0ÜÜ
9 de	á	1,000........................... 9,000
11 de á 500............................ 5,5 0
70 de	á	200........................... 14,000
123 de	á	100.......................... 12,500
16 aproximaciones•	•	1,200
23-4
120,000
Aproximaciones—Los do» números anteriores y dos posteriores a los que obtengan los premios que & continuación se anotan tendrán fes aproximaciones siguientes. Al de 30,'»00, cuatro de á 100. Al de 20,0b0, cuatro «te á. 100. Al de 12,000, cuatro de h 50. Al d*3 6,00^, cuatro de á 50.
Precio de los billetes. -El billete entero 4 pesos, *\ medio 2 ps.,el cuarto I i»hsi» v octav » 4 reales.—H ibunu 13 de A-gosto-fe 1352. -Luis de Btnuvides. fonr< lor g.>n»rH.._
PARTE JUDICIAL.
Tenencia de Gobierno Volido y Militar del Puerto del Manet.—Hágase «tobera D. Jos« Vlaríi Alda por midió de la Gaceta Oficial en tres números que no habiendo ocu ri-lo *1 dfe que se le señaló á coatestar la demanda que en cobro de 63$ 5 rs. le estableció ¡>. Run m Balestene, se le ha con leñado eu rebel día al pago de dichasuin i y costas causadas dentro de tercero dia. Jlariel Agosto 13 de Í852.—El Teiiienlo Gobernador Justiz.	2
Por au’o del Sr. D. Antonio Zimbrana, aJca'dt mavor primero interino, y por aite t>. Eu^en.o Pun.oii, a v m d ¿e exhirto del Sr. Teniente goberna o del Mariel, rlbn lo en la testamentaria de la morena María Rita Zaiiivar, esia insudado se conv q i8 al mortno E luardo d? la Cri* ei tres números consteu ivos de la Gaceta, para que e:itro de tercero día desjues del último anuncio c»mpa ezcien la escribmíd -leí actuario á ser notificado de ciettj prov.den ;ia q te le concierne.	2
El Sr. alcalde mayor quinto hadispueefT A cm^cnmcii délas diligencias promovidas por don L'iis M	contra don
Blas Darolcher, en cobro de peso* se haga sab^r p r e-in órden al último, quese ba señalado para la prueba el dia 2o del corriente, en este negocio, notificiado-iele d ?«*s e tu »do a I**a» erectos que sean consiguientes. Habana Agosto 19 de 1852.— Francisco de Castro.
EDICTOS.
Nos Dr. D. Francisco Hereter é Izquierdo, caballero comen dculor de número de. la Real órdsa Americana de Isabel la Católica, Rector de la Real Uaiv*rsi lal literaria de esta ciudad, ahoga lo dr. los tribuales del Reino, Provisor y vi curio general de este obispado, por el Excmo é lUmo. Sr. O hispo diocesano $?c.
» or ei píeseme citamos, llamamos y convocamos ¿ todos los que se consideren con derech • * fe propiedad de la capellanía ue D. Cristóbal Camejo, úe &0J0$ depiincipal vacante por fallecimiento del Pbro. D. Jo-é Miguel Bucelo para que den-iro de nuera díte oomptreseia eme No» % dsduoir ti que les
y finalmente á José Antonio criollo por los tercios de su estima' eion, ó sóanse 13 ¡$ 5£ rs. Asismo tomr.en el va’or dado por los efectos,6 vacas paridas en 201$: Otra mas en 23.’ una yunta de bueyes viejos en 30$ v finalmente un escaparate chico, un tiaujero y un pilón en 17$: L). Pablo Estevez y Pizarro en ñora bre de su consorte Da* Josefi Esteyez Hernández, se adjudica e! negro Ignacio criollo en 600$: Ramón macuá en 500: José María macuá en 560: Domingo macuá en 430: Emilio macuá que padece de ia orina en 350: la parda Eulogia en 300 y María de los Angeles en 260; Asimismo se adjudica el carruage de medio uso y la pareja de cabaPos moros viejos en 132: la muía eva en 20$ y un par de espuelas de calesero viceras y char-
Erni-por padre
legitimo de Da. Maiía del Rosario, Da. María de las Mercedes y Da. Juana nieta de I)»«. Antonia Hernández Solís, toma el negro Félix criollo en 600$: Dámaso macuá en 500: Matiu 1 macuá en 550: Pedro criollo en 450: Cristóbal criollo en 260: Josefa criollaen 500: Jo?ó Lucio en 180; y el escaparate mediano y una docena de s'llas en 16$ cuyos valores ó cantidades son loade losavaluos. D. José Est ¡vez, se adjudica el negro Marcelino macuá en 570$: Sixto criollo en 500: Candelario criollo en 2ñ0: Tiburcioen 2id: Rosa en 2C5: María de las Mercedes en 115: Juan Bautista ganga en 230: José María carabalí en 170: Isidro crioilo eu 400: fe morena Felipe en 500 y Dolores en 200 fe potranca dorada sin domar en 17$: layeyua retinta descalentada en 4: la yegua mora de troteen 8: dos puercas madres en 20$: un berraco, un lechon y una lechona en 18: diez lechones muchos v hembr s en 20$: una docena de sillas y dos columpio en 13: flus sillones en mal estado en 20 rs. 8 armaduras de catre en 12$ y una escalera grande en 4. Todo por su tasación es-ceptos los siervos Tiburcío, Rosa y Merced á aqüienes la difunta hizo gracia según manifestación de 85$ da rebajo de su precio á cada uno y con exclusión asimismo de los nombrados Juan Bautista gangáy Jo.-é María carabali, que fes toma por los 2 lércios Je los precios dados y l0¡)$ ma*: D. F»ancisco Estevez se adjudica al moreno José criollo en 600$: Pedro macuá en 550: la.mufetu Carid-td en 550:. Cándido criollo en 280: Ricardo criollo en 200: Rosalía criolla en 255 y Cecilia en 140 una muía vieja en 17$: una yunta de bueyes nuevos en 60: la yegua dorada chica y vieja en 8í fe mora vieja en 8: 4 puercas paridas en 34$: 8 puercas madre, un berraco y un macho en 60$: l3 1 i hontttos en 39$: 10 carneros y uno padre en 13$ valores todos de las avalúos.	R—2
Por auto proveido por el Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayar tercero y por ante D. José María de Entralgo en I03 testaramtarioa de D. Andrés y Da. Antonia María González que cursan por ante el actuario se ha señalado el dia 26 del corriente de 10 á l¿ de su mañana para el cuarto pregón y rem ite del ingenio titulado Nuestra Senara d-d Carmen situado en el partido de Cabezas tasado cou sus fábricas, 23 caballerías d*1 tferra,63 negros de ambos sexos y demás dotaciones cd 91780$ 6 ra.	R—2
Por dispusieran del Excmo. Sr. Copitan General con la consulta del Sr. Auditor interino de Guerra D. Castor Cañedo y por ante I). Lorenzo de Larrazábal se anuncia al público la proposición que tiene hecho un cafetal cora »uesto de 40 caballerías de tierra situado en el partido de Ceiba M >chi, tasado con sus cercas, aguadas útiles, fábricas v 11 negros de d fe-rente edades y de ámbo9 sexos, en 21839$ rs. cuya propos i cion es dar por dicho cafetal los dos tercios de su avalúo y 16$ mas que se abonaran deducidas que sean fes imposiciones que reconoce, con 80l)$ al contado y el lesto á razón de 400$ anuales i coutar desde el momenro en que se imparta la aprobación judicial, con el bien entendido que no se entregará el contado y pfezoa hasta tanto no sp suspendan las hipotecas y entredichos que sufra el fuudo á fin de que si alguna persona qu siere mejorarla ocurra a verificarlo, en el concepto de que el dia 21 del (unto Sr. I*. Jo«é Xg'ust.u tuvsmes, pur el Bul* con los de lu corriente tendré efecto su remite a la hora de costumbre en la nominada San Francisco d Paula, por el Orate con laa de 1). ¡ 1'“«'*. de la \ud.tona de Guerra e.ta freute é la Lonja Mercan-José Escoto y pvt el Sur Ion la titulada el Ojode Agua, ta-;ll*> el mejor postor.	R 3
eada con seis árboles f<u: es, utensilios,31 negros de ambas Por disposición del Excmo. é lllnjo. Sr. Intendente y por edades, 6 v unías de bueyei cercas, casa de vivienda, carpinte- anfe,^ V ,° ®c^eco» est*|Señ dada la junta de almoneda ría, otras casas mas y dos iem en el pueblo, en 26,016 ps,6 rs„	de.1 c0™nte. ParV! re¡nate ¿« Jos estancos de galios
lo que 8emunda anunciar i público para que el que quiera lia-1^. Antonio, rt**nis •, yotjd i lo, Sta. Marta del cerle proposición ocurra á orificarlo el dia y hora designado	Batabanó, teniendo hecha la proposición de -04$s
la escribanía é instruirse« las tasaciones.	A 2-1	¡ coetsdu, y Madruga ten.endo la propos.c.un de IU2$ al coma
Por disposición del Si Teniente Gobernador de la villa de do- ti que qmera hacer postura ó mejorar las proposiciones Gusnaba-oacon la cousuli del Asesor titular y por ante el Ldo. I comparexca en la escribanía mayor de Real Hacienda
K 3—0
Por auto proveido por el Sr, Alcalde mayor tere ro y por ante D. José María de Entraigo, en los autos que sigue Jo?ó de Jesús Delgado contra D. Antonio Gijano en cobro de pesos que cursan por ante ¡mi, se ha señalado el dia ^ del que cursa
guardo-
Las asistencias de los militares que enferraui? en U ciudad de Santiago. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del Juzgado á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos ■	■—
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército Sunerínten-cia General Delegada de Hacienda y por ante don Rufino Pacheco está mandado se anuncie al publico estar señalado la junta de almonedas el dia 21 del corriente y las demas que fueren necesarias para el remate de una negra nombrada Irene ciiolla como de 40 años y padeciendo del pecho, tasada en 300$ para el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia designado á instruirse.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada de Real Hacienda y por ante D. Rufino Pacheco,está señalada la junta de almonedas del sábado21 del corriente para el remate de un negro nombrado Antonio Es-quijonosa de edad como de 45 años y de oficio ¿labrador, tasado en330$ El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgaao á instruirse de la tasación que obra en el ex-
l juzgaao	^.fr,. ,	.
. diente relativo.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, v por ante D. Rufino Pacheco, está mandado se anuncie al público haberse señalado la junta de almonedas del sábado zl del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguiente:

Proposiciones oor un bienio	Rendimiento de u% año que estuvieron en administración
Pesos.	Pesos, reales.
390.000	208.733 7
24.200	13.452 91
	115 5
1.ÌÒÒ	l.in»
......	746
.....o	
4.Ç00	2.306 „
1.600	1.500
I). Joaquín Lescano, á cu secuencia del jíntestado de D. To-i mas Morales está m indadíse inserte en la Gaceta Oficial el auto del tenor siguiente: Gut labacca v Agosto 14 ¡le 1851.—Vistos: se declara intestado e! f.tllqgimiento efe. D. Tomas Morales y por sus herederos» los <ie se consideren con derpeho a suce-derle á los cuales se les cu vocara por la Gaceta Oficial de ia Habana para q le dentrod»quinto diadeaj; ues del ú'timo anuncio se presenten á deducir! i y con las resultas certificadas dese cuenta*—Chaperon.—Pag^.—Ldo. Joaquín Lescano.
A 2-0
En fes diligencias fornádas sobre el fallecimiento de D. Bartolomé Garrigó'se ha phveido por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadíro con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por?nt® D Pacido Borrego, el auto que dice.— Habana Junio 23 de 1852.-^Vistos: con el mérito de autos se declara haber fallecido inteítadóér uferado D. Bartolomé Gar-rigó y por sus herederos a b : que*confórme á derecho deban seilo en su consecuencia cíDsefes por la Gaceta Oficial en tre9 números consecutivos, para que los que se consideren con aquel derecho sé presenten deutiyde quinto dia á deducir el que les asista certificándose los ánaocios.—Bustiilos.—Ramos.— Plácido Borrego,	-i*	A 2—1
REBATES.
A consecuencia del expedíate seguido por D. Joaquín Lauton sobre cumplimiento de acu^r.o que en juicio de paz celebró con Da. María del Carmen Ganes ha dispuesto el Sr. Alcalde de primera elección éh cuyo juz;ado y por ante el Ldo. D. Fernan-Calves,se convoque á los he.ederos de fe expresada Gamés ó á quien ¡leve la legitima renrrsemaeran de ellos para que en el preciso ó imprnrogable. ló*mno de 3 dias contad >s del último número se presenten en esta llcaldia a insirufeede lo resuelto respecto al remate de un potrrro perteneciente á 1» d^ndora apercibidos si no lo verificase derautiuuar fes diligencias haciéndh-les las notificaciones en los eitrados del juzgado parándole todo perjuicio.	R—3
A consecuencia de la testamentara de D. Rara >n Morales y Quintero ha dispuesto el 5¡r. I). Carlos Delgado y Parejo Alcalde m »yor segundo interino de esta ciudad y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se pubüque en tres números de la Gaceta lus adju íicaciones propuestas por sus herederos, p ira que el quiera mejorarlas ocurra dantro de 9 días ájla escr.banía del actuario. El Ldo. D. áantiigo Morales se adjudica la estancia situada á la fal la del cuantío del Principe de una caballería y un cuarto de tierra con 20 negros de ámbos sexos tasada en 26533$ 2 rs. y medio por e pracio de su tasación y 2000$ mas y fe mitad del potrero sitiado en fe villa de Güines lindando con el camino real de Madiuga, cou el ingenio Armenteritos y con I). José Uiaz|romr*UP3m |de 27 caballerías de tierra con 21 npgros tasado en 5ü7C4| con rebaja de la cuarta narte de su vuior construyéndose á sonsfacer un crédito de 2000$ ó presen tar cuenta de e , á pagarse el suyo declarado por el testador y su parte de herencia contrata al coheredero mayor D |Ra non Isidoro y asegura en ambas fincas el haber del rn^nor •». Juan Bautista abonándole por vil de usura pupilarel 6 por lOOanual y por último se hace cargo de continuar la contrata con la caballería que guarnece esta plaza. D. Diego Antonio Martínez se adjudica fe representación de su consorte IDa. María de las Mercedes Morales la casa de la calle de Escobar núm. 162 lasada en 8917 pesos 7 rs. y medio por la cantidad de 6000 pesos comprometiéndose á pagar 2000$ que se deben á fe cnia de ahorros t tmbien ss a ljud'Ch la otra mitad del potrero de Güines esclavos,animales porlás 3 cuartas partes de su valor v asegurar en ambas-ñucas ei haber de la menor Dnr María de la Asunción Morales hasta que l egu» uno de los 3 casos de la
delO á 12 de su mañana para el remate de un potrero que quedó por bienes de D. F xustino Gajano ubicado en el partido de Melena del ¡Sud compuesto de 1Ó y dos tercios caballerías de tierra, tasado en 10101$.	R 2—1
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del ^4^esor titular y por ante el Ldo. I). Joaquin Lescano á consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro Francisco Duarte por la portación de cuchillo de punta esta mandado se anuncie al público haberse señalado el dia26 del que cursa y dos subsecuentes hábiles para el cuarto pregón y remate del citado negro tasado en 400$ á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra en los días sf-jíalados.	R 2—O
Por disposición da la (Intendencia de Ejército consultada por el dr. Asesor General y por ante D. Rufino Pacheco, en el incidente seguido como incidente á los autos del concurso de D. Juan Bautista Duarte formado para tratar del arrendamiento del potrero titulado la Constancia está señalada !& junta de almonedas del dia 14 del corriente para el arrendamiento de dicho potrero.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacieada y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la junta de Almonedas del sábado 21 del corriente para los remates siguientes:
LTn potrero de veinte y cuatro caballerías de tierra titulado Guanajo, situado en la jursdicciori de ia villa de Güines,tasadas con sus cercas, aguadas, fibrinas y arboledas en——■	■$ 15.572 4
La hacienda Crucecitas tacada en-————•-$ 70.987 4
Puente-Nuevo..
Madruga.......
Guanabacoa....
Mantua........
San José de las Lajas......
Santa Mana del Rosario.. .
Puerta de la Güiral....
Pinar del Rio.......
J aruc o..... ■....... fi. .i _ _	.
El que quiera hacer postara ó mejorar las ya hechas coi parezca el dia designado al l igar de costumbre.
Por disposición del Sr. Ministro principal de la Marina de este Apostadero y por ante D. Plácido Borrego se ha prevenido se inserte en la Gaceta Oficial la comuuicacion del Sr. Anotador principal que á la letra dice.— Debiendo empezar á regir en to las las dependencias del esta lo el dia 1. ° de Enero de 1853. el sistema métrico de pesas y medidas de que trata la ley de 19 de Julio de 1849* y las disposiciones (comunicadas á este Apostadero por el correo último, se está en et caso de que el remate para el suministro de carbou de piedra que se haya anunciado para el dia 15 de Octubre próximo, se celebre en la narte que tiene relación cou el peso del combustible con arreglo al expresado sistema métrico; á fin de que haya perfecta armonía entre los pedidos de carbón, las cuentas que debe presentar el asentista y el modo de proceder en sus abonos las oficinas de cuenta y razón. Para que este tenga efecto conte nplo necesario presentar para el pliego de condiciones publicado para la subasta la adición siguiente.—Los depósitos da c irbon de piedra que ha de tener el contratista segua el artículo primero ilei pliego de condiciones, se fijan, con presencia de sistema mètri :o de pesas y medidas mandado observar en las dependencias del estado desde primero de Enero de 1853, en 4;>0Ü toneladas de mar, ó sean 49000 quintales métricos en este puerto 1000 toneladas id. ó sean 10000 quiutales id. en el de ¡Santiago da Cuba, 600 toneladas id. ó sean 6000 quintales id. en el de C'eofuegos, lo mismo en el de Nuevitas y 300 t meladas ó sean 3000 quintales id. en Batabanó. Las proposiciones que hagan los licitadores en pliegos cerrados con sugecion á lo qua establece la condición décima sexta de dicho pliego y el modelo que en ella se cita, se entenderán respecto de la tonelada de mar de 10 quíntelas métricos de queda hecho mérito la cual equivale pióximamentesegnn l&tarift publicada porel Gobierno á 21 quintales 739 milésimas españolea, sin que pur esta diferencia de masque se advierte, se altere el tipo máximo para el remate de los 56 rs. fuentes por tonelada señalado en la condición décima cuarta.	R *—O
CONVOCATORIAS.
Por diaporícion del juzgado general de bienes de difunto«, sala tercera <ie esta R*al audiencia precotti y por ante don Miguel F. de Porto, se msradan convocar a don José Maria Campo-1, don Luis Ortiz, don Antonio Ramírez, don M. Vareia y don Esié iati Diaz, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía de cámara de mi cargo á instruirse de lo dispuesto en auto de 3 de Abril último.
C-í *
Por decreto del Sr. alcalde mayor quinto proveido en loe auto9 de cesión de bienes de d ra Jo*é Antonio Valdes Garibaldo v por ante don Frane seo Valerio, se ha señalado el dia primero drd mes entrante Setiembre para una junta que tendrá efecto ea el juzgado á fes once de su mañana y á fe que deberán asistir los acreedores de Garibaldo, con cuyo objeto se les cita por este órden.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción. Habana y Agosto 16 de 1852.—He dispuesto por ante el eacri-uano de asistencia don José María Gamboa, se convoquen & todos los individuos á cuya instancia se hubiesen discernido entredicho á los bienes efe don Juan Evangelista González y Alvarez, vecino de San Cristóbal, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á U9ar de su derecha en demanda verbal contra aq uel en concepto que no haciéndolo se accederá á la declaratoria que solicita y se prevendrá at Sr. anotador de hipotecas leexpija atestado de no tener interdicción á sus bienes.—Espinosa.	C—*
Por auto proveido por elSr. alcalde mayor cuarto r por ante el Br. don Felipe Pomari y á instancia de don Juan Valdes Hernández, don Joté y doña María del Carmen Igoaa y Hernández, se ha dispuesto ee convoquen á todas las peraocasque se consideren con derecho á los bienes de aquellos á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan á deducirlo en forma, apercibidos de que transcurrida la dilación se procederà á darse por libres ios expresados bienes 4 perjuicio de estos.	C—*
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor don Antonia
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en...'..............$ 3.290 4|
Unacasaen la calle Real de fe Ceiba en la propia villa retasada en ■	-	■$ 9.139 1
Cuatro caballerías de tierra, situadas en San José de las Lajas, lindando con terrenos del ingenio Cae- -to tasadas con sus fabricas y siembras en——$ 3*524 Ciento una caballerías y 267 cordeles de tierra de las cfel Hato Batabanó y hacia el lugar que denominan May aguanó, tasadas en 3054$ dan el precio integro de su tasación en esta ferina, abonando de contado jáseoslas y el Real Derecho de alcabala: se da el denunciante por contento de la tercera parte que le pertenece, y el resto deducidas dichas costas y alcabala lo abone en un año c«»n las garantías necesarias——---------—----—---- — ■ —■—
Por él ar.eudamientü del ingenio demolido el Respiro dan 450$ anuales ..-	-	• ■ —
El ingenio el Jobo compuesto de 30 caballerías de tierra situada á legua y media de Cayajabos, 2 del Pueito del Mariel y tres de Guannjav tasado con sus cañaverales, fibricas, trapiche, animales y 40 negros de dotaOionen...*4*•••• • 1*^2285 6 El que quiera hacer proposición áios que no las tienen 6 mejorar lasque ya están hechas ocurra á la escribanía mayor del «ramo a instruirse le las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—0
Por disp08icrra de la Intendencia de Ejército ¡Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la Juata de Almonedas del sábado 21 del corriente para los remates siguientes:
Una casa dé 11 varas de largo y 7 de aneho eons-
Zambrana y por ante don Vicente Rodríguez Peres está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina se anuncie al público que todo el qua teoga
ley ahonápjoiele el 6_por 100anual. A los miamos menores s«|truida sobre hor ones d? madera dura, puertas y adjudica en pagotfe8ii> legitimas maternas ascendentes á 14757 ventanas correspondientes, na cuarto principal y 4 pesos 6 rs. asegurados en el potrefuy con el fin de dejarlo lifcre i accesorias, 3.solares con 1080 varas planas Cada una de ese gravamen, el capital acensuado en varia* fine*»*»« uróu* j sobre los cuales está situada la casa ya citada, sinas del barrio deá. Lázaro el cual asciende á 24170$ l J de rs. j tuados en ¡acalle Real de la 8abanilla»leí Encomen- ^ ^ consignándosele como es costumbre por fe mitad do su valor, dador, tasado todo en	•—	, — 1.909
dividiéndose en 3 lotes-; y cora 1 f litan 1366$ para cubrir el en- í Seis y cuarto caballerías de tierra de la9 perteue-tero de uno, D. Diego Autonio Martínez se hace pago con los! cientos al ingeno demolido dan José del Rosario, s¡-negros Rafasi criollo tasado «a 450$. Rufino «a 250. Dolor*» «n 1 tuadas «a el partido dé Guansjay, tasadas sa	l*f£9
que entregar cantidades á don Antonio Rivas, las exhiba al cribano don Vicente Rodríguez Perez, en concepto de que el que no lo verifique quedará vigente su responsabilidad debiendo al mismo tiempo el que tuviere fepecies del citado Riyas, hacer una manifestación de ellaBenel juzgado, apercibido en sa defecto de lo que hubiere lugar.	C—••
Alcaldía mayor segunda de la Habana y eu jurisdicción«-* Habana y Agosto 18 ido ¿.—Ignorándose el paradero del moreno Francisco Balmassdani ocurrir á su domicilio segué manifiesta Da. Agustina de los Hayos, convóqueeele por medie de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que ale», gufente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro dé alquileres de la casa que ocupa y desalojo de la propia le establece dicha Hoyos apercibido de que si no lo verifica será condenado en rebeldía al pago y desalojo dentro de tercero dia.— Delgado.
C—•
A consecuencia del incidente al concurso del Or. D. Eu-•ebfo Puig Lunado para la calificación de eruditas ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el ,Br. D. Bernardo dsl Junco que por tres números de la Gtceta y por segunda vez se prevenga & los acreedoras de Puig que no han preaeul*-do los recadosjustificaiívos de su acreencia lo veriqueo dentro de tercero din, entendidos de que su omisión les pasarfi el perjuicio que hubiere luzar.	C—•
Alcaldía ordinaria de icgunda elección de la Habana— Habana y agosto ID de ldó'¿.—tiu vista de lo informado por el celador del barrio de Colon no habitaren el L>. losé María Ortega hijo é ignorarse su paradero con*6que«ale |por medio da la Gaceta Oficial en tres números ceneacutvyoa para qua Ala primera audiencia después del último anuncio comparezca ea este juzgado asistido de su hombre bueno al juicio de paz que le propone l>. Quirino Noval, apercibido en au defecto de darte por evacuado el acto y de la multa de5$.-~Valdivielao.
■» r C—*
En las diligencias promovidas por (Edaazdo Ayaia solicitando esperas de sus acreedores ha dispuesto el Sr. D. Cirios Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, se cita á aquellos para una junta que tendrá efecto en el juzgado eldia
27 uel presente a las6 de la mañana, ron prevención de qu. asistan,al acto con los documentos justificativos de sus crédito«.
C___•
Por el Sr. Teniente Gobernador de la eiadad del Brjucal eon consulta del ate sor titular y par ante I). Pedro Aguiar 4 consecuencia de loe autos formados por al faUaeiaieoto lateando de D. Diego Martínez soba raaadado oaeaeiar al público en 3 números de la G.ceta lo proposición de adjudicación quo he hecho D. Tomas Delgado eo represenincioo ds au coaaorto Da. Mrríadel Carmen Martina» de todo» la» bisas« dejados par
1 aquel consistentes en un sitie do «na y cuarto «aballaría» do tierra en el partido de Gabriel, «u« fabrica« y arboleda«, vario« anímale« y 6 esclavo« de ambo« sexo« y varia« «dad««, tasado*
•a W7i| por loo do« Mrúea ds «otos y lOf mu wiiiim 6