caotidcd considerable d* granizo. En varias panes fueron destruidas las cosechas de trigo, cebada, censuó etc. y las viüas sofrieron también mocho. A estas desgracias hay que añadir otros estragos causados por jes inundaciones. Varios de los ríos mas caudalosos pabiao salido de madre arrastrando no poco ganado y destruyendo cuantas cosechas había en sus mirge-
Leemos en el Journal du Havre de 14 de Junio:
“E1 importante uegocio del establecimiento de una línea de vapores trasatlánticos entre el Hivre y líueva York parece que muy pronto te resolverá- Hopos hablado ayer de la audiencia concedida por el presidente de la República i los delegados de la compañía DolfusyCusin Legendre: hemos sabido hoy que cionee! ,e ha sometido el asunto al ministro de hacienda, y! *•*
en aquella ciudad el mismo día y á la misma hora, pero lo que ha desvanecido enteramente nuestra incredulidad, es lo siguiente que leemos en la Hoja Económica del puerto de Sagua la Grande del 9 del actual:
“El martes 6, como à las 74 de la mañana se han sentido en varios puntos de esta población y en los establecimientos de la boca del rio, dos 0 tres violentas sacudidas harto fuertes en algunos y casi imperceptibles en otros. Uícese que en la orilla opuesta del rio y sitio en que se hallan los almacenes de los Sres. Berouda hermano y.compañía, y Noruiella y Cintas, fue mas impetuosa la conmoiionde la tierra. En otros puntos de esta población nada absolutamente se ha sent do ¡Quiera Dios no se repitan semejantes indica-■s!”
En vista de tantas pruebas, ya no es posible dudar
que las tres compañías que han parecido fijar su »teuton de un modo mas especial, así como la de la dirección general de correos, son las que están representadas por los señores Corbier y Levasseur; por Mr. Simona, en nombre de las compañías de las meusage-rías nacionales, y por losseñores Dolfus y Cusiu Legendre,”
de la certeza del acontecimiento por raro que parezca en este departamento de la Isla, y lo úuieo que nos falta ahora es pedir a< Omnipotente que no se reproduzcan esas conmociones que tan desastrosas conse cuenc'as tienen con frecuencia. Fe'izmente hasta ahora uo sabemos que haya tenido nínguua-
Paseo de Isabel II.—No obstante la mucha
ilustre eu milagros, que se continuaron en su sepulcro.
FIESTAS RELIGIOSA3.
Alisas solemnes.—El miércoles en la Merced, la del Sacramento de 7 á 8. En la Catedral la de Tercia á las 8. En la T. O. da S. Francisco la de S. Nicolas. En Sta. Teresa, en Jesus María y en Sto. Domingo de Guanabacoa la de la novena del Carmen a las 7.
V. O. T. de S. Francisco.—El miércoles á las 9 dará principio á la suntuosa fiesta que anualmente ae tributa á la Preciosa Sangre de Cristo, y desempeñará el pùlpito el M. R. P. P. y examinador sinodal Fr. José Matía Miranda, con gran salve solemnísima la tarde de so víspera á la hora de costumbre.
Circular.— En la Merced la misa de horas, se ha dispuesto que sea alas 9, 10 y 12.
De la Aurora de Matanzas del 11 del corriente eo piamos lo que sigue:
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciddad.
Según otras noticias del Havre al parecer fide- gente que se halla eu los pueblos de temporada y la dignas, los señores Dolfus y Cusin Legendte habiao! que eo los domingos concurre á ellos, uuestro her firmado ya una contrata con la compañía de los va-jmoso paseo de extramuros estuvo muy animado antei
pores Franklin y Humboldt reuniendo así eu una las de ayer tarde, gracias a la beuiguidad del tiempo, qué dos empresas, de manera que desaparezca todo eepí- auuque en extremo cálido se mantuvo despejado, co-
ritu de rivalidad perjudicial.
sa rara en la presente estaciou de lluvias. El suave
Según noticias de Argel del 6 de Junio, Moham - ¡ ambiente de la brisa, embalsamado por las flores, y al njed-bein-Abd-Allah, que hace algún tiempo amena-¡ bellísimo conjunto de tantas hermosas sentadas en sus zaba á la regiou de los Zibanes, se habia lanzado yaicarruages como en otros tantos tronos de la belleza,
eu la empresa; pero fue completamente derrotado y perdió en la pelea un número considerable de sus partidarios.
Eu el curso de la Bolsa de Paris correspondiente a| ]6 de Junio se notaba bastante pesadez eu los fon-
bajo las verdes copas de los árboles hacen sumameute agradables ios momentos que allí se pasau.
Circo.— Eu la noche del domingo ouce, puso en esceua la compañía que trabaja en el teati del Circo, el drama bieu conocido, cuyo título es el Zapatero y el
dos públicos Corrían rumores de nuevos empréstitos ¡ Rey, (-eguuda parte) de cuyo mérito y circuuslaii-que amenazaban al 3 por 100. Hé aquí las últimas co-	--------------------■-	---1	:
tizaciones: 44 por 100 á 100 f,ancos 50 es.; 3 por 100 á 70 frs. 20 es. Acciones del Banco de Francia a 2,770 francos.
Los fondos españoles cerraron: Deuda diferida convertida á 214; deuda pasiva á 54; deuda interior á 444, 3 por 100,1841, á 48|.
INGLATERRA.
El London Morning Herald contiene el párrafo que sigue:
“Tenemos entendido que el gobierno ha tomado las medidas oportunas para evitar por medio de nuestras fuerzas navales, cualesquiera esfuerzos que hagan los aventureros anglo-americanos contra las islas Vírgenes."
El Humboldt habia llegado i Cowes en la noche del 16 de Junio. '
Las úliirnas importaciones de oro de la Australia ascendían 39.888 onzas.
Los fondos ingleses seguían firmes, y se notaba una tendencia á la alza a causa del aumento gradual que habiau tenido las compras. Los consolidados á plaz“ 99! á 99|: 3 por 100 reducido, 1004 á 100f; | por 100 de 1024 á 103, bonos del Tesoro 74 s. á 77 s. premio.
r	ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-York 3 de Jubo.
Un periódico de esta mañana, con referencia á una carta de su corresponsal de Washington, da por cierto que Mr. Webster, contra lo que hace dias se había asegurado, continuará desempeñando el ministerio de Estado miéntras no se disuelva la presente administración; pero que piensa retirarse por algún tiempo á su casa de Marshfield, donde, en unión de Mr. Crampton, Ministro de la Gran Bretaña en Washington, dará la última mano á un tratado importante, que está pendiente con aquella nación, y cuyo ajuste se halla y a muy adelantado. Por ol mismo conducto sabemos que el Presidente, no bien se cerró la Convención whig de Baltirrore, ofreció a Mr. Webster la legación de Inglaterra, próxima ¿ quedar vacante; pero que aquel no tuvo por conveniente admitirla.
—El Sr. Molina encargado de negocios de Guatemala en Washington ha sido elevado últimamente á la categoría de ministro plenipotenciario.
El Sr. Moliua fué recibido oficialmente por el presidente Sr. Jillmore en su nueva categoría el 26 de Jimio próximo pasado.	____
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia li precio», arrobas existencia.
San Juan de Dios.—De hombres* Existencia de enfermos el día 10 de Julio por la mañana.**1
Entrados durante dicho dia.........................  18
Salidos............................................      ”
Huertos..........	••	^
*201
Existencia el dia 11 por la mañana.
BENEFICIADOS.
Total.
Cerdos.
Entrados durante
Salidos .........
Muertos......
Existencia eldia 12 de Julio por la mañana.
Paula.— De mugeres.
Salidas...
Muertas..
Diversiones.—El tiempo que se mostró favor» ble bajo todos conceptos, peí mitió que se verificasen todas las diversiones anunciadas para el domingo. Los habitantes de la Habana siguiendo la costumbre de todos los años eu la presente época, se dirigieron en número considerable á los puntos de temporada en busca de los placeres variados y amenos que pródigos les o-frecian. De sentirse es que el hombre no tenga la fa cuitad de dividirse, porque de otro modo hubiera podido dirigirse á varios puntos á la vez para gozar de todo y no quedar privado de nada; pero esto no le es dable, y ol único medio que hay de obviar en parte semejante inconveniente consiste en alternar todos los domingos á fin de que con mayor variedad llegue me-uos prooto el fastidio, mal que se hallan sujetos á ex-perimentar los que disfrutan constantemente de los mismos placeres.
Desgracia.—Antes de ayer á eso de las diez de la mañana sucedió ea las inmediaciones de los baños llamados los Campos Elíseos un acontecimiento lamentable de que ha sido víctima una persona de color, quien pagó con la vida su imprudencia. Bañábase el mencionado individuo en el punto que hemos designado, cuando de improviso apareció un enorme tiburón que se arrojó sobre él y le cortó una pierna. Apenas el desgraciado habia tenido tiempo para recobraras de la paralización que en él ocasionaron la sorpresa, el dolor y el espanto, cuando fue acometido por ssgunda vez por el terrible pez, el cual con sus agudos dientes le llevó la mitad de un cuadr.l. Entretanto e' infeliz hacia los mayores esfuerzos para salvarse diri gleudose á tierra, y merced al vigor que le comuuicaba el instinto de la conservación propia y á los prontos auxilios que le prestaron algunos ¡uilividuosá quienes la casualidad habia conducido al teatro de aquella horrible escena, pudo salir del agua, donde si se detiene uu poco mas lo hubiera devorado infaliblemente el tiburou. Sin embargo sus esfuerzos de nada sirvieron; el estado en que se hallaba era tan triste que casi eu el actoespiió. Poco después de haber sucedido esta desgracia so pescó en las inmediaciones de los baños de Romaguera un tiburón de cerca de cuatro varas de largo, sobre el cual se arrojaron los que se hallaban presentes creyendo que podría ser el que habia ocasionado la muerte de1 infeliz que acababa de morir, pero al abrirle, pronto se convencieron de que no era el autor de tan deplorable accidente, el cual demuestra uua vez mas el riesgo á que se exponen Ijb que imprudentemente se bañan en el mar abierto alejándose de la costa lo bastante para que pueda alcanzarlos la insaciable voracidad del implacable tigre de los mares.
Güanabacoa.—Inútil nos parece decir que el punto de tempurada mas favorecido el domingo, fué la vecina villa convertida en la reina de la moda. Desdo muy temprano la muchedumbre se había agolpado en si placer de Santa Rita donde acudía con el objeto de Ter elevar el globo anunciado. Este, de dimeusioues bastante reducidas, ascendió rápidamente al oscurecer, mientras dos músicas egecutaban alegres trozos al aire libre aumentando así la alegría general. Los espectadores se distribuyeron después entre los dos bailes que se daban eu la Sociedad de Isabel 11 y en el salan de las Ilusiones. Ambos estuvieron concurridos, pero don do reinó mayor animación fué en el primero. A eso de las ocho y media entraron las dos reinitas de los bandos azul y puuzó, y al so i de una marcha que tocaba la orquesta fueron á ocupar los puntos de preferencia que expresamente se habiau preparado. Entonces comenzó el baile que duró sin interrupción hasta cerca de las dos de la mañana, hora en que se disolvió la concurrencia después de haber pasado uta noche su mámente agradable. De tautos placeres uo queda hoy mas que la memoria y el cansancio, pero esto no impedirá que la juventud corra con igual euiusiasmo en ?OB de los que se preparau para el domingo próximo.
Temblor de tierra.—En la semana pasada oímos hablar de un ligero terremoto que habian sentido algunos eu esta ciudad entre seis y inedia y siete de la mañana, y como nosotros nada sentimos sin embargo de haber ya mucho tiempo que nos hallábamos levao-tados, creimos que todo era causado por uua de esas ilusiones que nos hacen creer á menudo lo que no es
cías, seria ocioso hab ar, cuando tan analizado ha si-do, y ruando tantos encomios ha alcanzado su autor D. José Zorrilla por esta distiuguida producción.
De su ejecución en el teatro del Circo, poco tenemos también que decir, fuera de que loa actores se esmeraron y llenaron en cuanto estuvo á sus fuerzas, sus respectivos papelee. Hubo sin embargo, algunos deslices, tauto mas sensibles, cuanto que estamos seguros que á muy poca costa, y con mas esmero se evitarían. En el combate que se empeña entre los sediciosos capitaneados por Juan Pascual, vimos á un alguacil peleando, con capa y embozado, no por que así lo requiere el papel, siuo por el empeño de eucubrir el trago de guerrero, con queya estaba vestido para salir en ol tercer acto. El Sr. García, que trabajó bastante bien en todo el drama, se presentó eu las últimas escenas, con una vestimenta, que figurara perfectamente en las estátuas giratorias, ó en el papel del convidado de piedra.
Concluyó el espectáculo con el sainete: Los naturales opuestos, en que tanto la Sra. Suarez, como el Sr. Iglesias estuvieron oportunos y obtuvieron aplausos repetidos.
Marianao.—En el bonito teatro de este pintoresco pueblo, se representó el drama Da. Bryanda de Luna, por la compañía que dirige el Sr Parladorio concluyendo la fuacion con el sainete Los higos. Esta troupe artística ha recibido un buen resfuerzo con la incorporación en ella del Sr. Flores y de la Sra. Arroyo, que como anunciamos á nuestros lectores, se han separado de la compañía del Cireo. El teatro de Marianao es muy favorecido y según informes,, la Compañía está satisfefcha de los temporadistas.. Pronto debe verificarse ,61 beneficio de la pareja de baile; el drama elegido es la segunda parte del Zapatero y el Rey.
Cíenedegos.- Teatro.—Según una carta Je nuestro corresponsal en aquella villa, la compañía de los S.es. Robreños habia tomado por su cuenta el teatro y debía empezar sus tareas á la mayor brevedad.
Retratos al daglerrf.otii>o.—Con sumo gusto participamos á nuestros lectores que eu la calle del Obispo número 44 entre Compostela y Aguacate ha establecido uuestro apreciable amigo D. Pedro Arias su elaboratoric de retratos según el sistema del célebre Daguerre.
El Sr. de Arias, deseoso de complacer á sus numerosas relaciones, se ha decidido á dedicarse á tan útil como amena profesiou, dotado do conocimientos poco cornunea en el arte delicado de la fotografía, en en el cual ha logrado perfeccionarse ayudado de los últimos adelantos hechos tanto en Europa como eu América. Deseamos al Sr. Arias el mejor éxito en su profesión, no dudando que á su casa ocurrirán muchas personas deseosas do verse retratadas con esmero, delicadeza y casi perfección.
Tipos Cubanos. —Están en circulación desde antes de ayer, las entregas 16, 17 y 18 de esta acreditada publicación, las cuales contienen los siguientes tipos que hemos leído con sumo gusto: “El amante de ven tana" [conclusión] por el Dr. C into-Claro; *‘EI educado fuera” por D. José María de Cárdenas; -‘El Poetastro” por D. J.G. de la Huerta; “ El escritor novel” por D. J. V. Betancourt, y “El Maestro de escuela” por D. J. A. Millan. Las láminas que acora pañan á estas entregas sou tres:,,El Oficial de causas,” “El Maestro de escuela” y “El Litigante” cuyo último tipo escrito por nuestro estimable amigo D. Manuel de Sequeira verá la luz pública en las pióxi mas entregas, con ¡a cual terminara el primer tomo de esta obra verdaderamente popular. No podemos menos que felicitar de nuevo al laborioso editor da tau útil publicación por el esmero, circunstancia y celo que demuestra cada vez mas por corresponder al noble patrocinio con que le honran sus numerosos sus critores.
MÆ3ÏÎ® IBmiSSS,
Sanio del dia.—San Anacleto, pana y mártir. Este Sto fué natural de Aténas. Sus muchas virtudes y ciencia le colocaron eti la cátedra del Príucipe de los Apóstoles, desde la cual gobernó la Iglesia 9 años, 3 meses y 10 dias. Decretó que á la consagración de un obispo asistiesen otros tres, como ya lo habia ordenado antes S. Pedro. Mandó comulgasen en la misa cuantos se hallasen presentes, y que los c'érigos foeseu admití dos á las órdenes públicamente. Escribió, varias epístolas acerca de la autoridad del Sumo Pontífice, y dice que solo Dios lo puede juzgar, y de solo él recibe la superioridad y poder que tiene sobra todas las iglesias. Fuó martirizado el día 13 de Julio de 112.
Ademas, se hace hoy mencion de los Stos Profetas Joel y Esdras. El primero fué hijo de Plstuel, es el segundo de los doce Profetas menores, y profetizó por los año8 789 antes de Jesucristo. Su profecía escrita en hebreo, con estilo vehemente, expresivo y figurado, contiene particularmente la devastación de la Judea por ¡os caldeos, y bajo este tipo 1a destrucción de Je-rusalen por los romanos, el fin del mundo, el juicio universal, las penas eternas p.ra los réprobos, y una gloria siu fin para los justos.— Esdras, hijo de Saraías, Soberano Pontífice á quien dió muerte NaDucodono-sor, egerció el grau Sacerdocio durante la cautividad de Babilonia. Su crédito con Artagerges Lougimano, fué muy útil á su nación, pues este Principe lo envió á Jerusalen con una colonia de judíos, y se marchó cargado de riquezas para el templo, que se habia empezado á reconstruir en tiempo de Zorobabel, y que él se habia empeñado en concluir. Llegó áJerusalen el año 467 antes de Jesucristo,y se dedicó sobre todo á reformar algunos abusos que se habian introducido eutre el pueblo. Leyó la ley (le Moisés, y desde esta época le llamaron los judios el Príacipe déla Ley. S. Silas, cfr., murió en paz del Señor, en Macedonia á fines del siglo I. S. Serapion, mtr., fué quemado vivo en Ale-jaudría con otros9 compañeros mas, por no haber querido abandonar la religión cristiana. Sta. Mirope, mtr. lo fué en la isla de Chio, en tiempo del emperador Décio, fué mnerta á palos; por mucho tiempo se habia ocupado esta santa en curar milagrosamente á los enfermos por medio de un ungüento que formaba con la sangre de los mtrs.. S. Eugenio ob. y sus compañeros Salutario, Murita y otros por los años 481, fué elevado á la silla episcopal Eugenio. Las virtudes que habia mostrado siendo seglar, aumentaron su brillo, así que fué colocado en aquel puesto eminente, y gobernaba aquella iglesia en santa paz, cuando el rey Homérico partidario de los herege» dió órdenes para que persiguiesen á los cristianos. Un gran número de vírgenes coasagndas al Señor, fueron cruelmeute atormentadas, y murieron muchas de ellas eo los tormentos. Los
Temblor dr tierra.—El miércoles 7 del corriente entre siete y ocho de la mañana, aunque la atmósfera serena y despejada, se sintió en lugares determinados de esta ciudad por muchas personas un temblor de tierra que si bieu lijero y de cortos iustautes de duración, no sin embargo dejó de alarmar momentáneamente mientras duró la causa, los ánimos de las varias que de él dan razón, por el movimiento oscilatorio que se produjo en algunos edificios, auuque siu resultados no tables.— El temblor según informes corrió formando uua faja ó zona de anchura ó latitud como más de una cuadra dirijiéodose eu su louptuil de N. á S. desde la barriada de Versalles, atravesando el rio Yumutí, la ciudad, el San Juan y Pueblo-Nuevo,sin saberse donde habrá principiado y terminado. Sin embargo, el hecho es cierto, y como estos fenómenos naturales suelen ser precursores de otros, causan el espanto de muchas personas que por carecer de ideas sobre ellos, dau tugará las supersticiosas; por estas rnzuuesy otras nos ocuparemos de este asunto manifestando todas las ideas posibles acerca de un fenómeno puramente físico con otras mas que puedan servir de utilidad á la vez que á la formaciou del conveniente juicio.
Según observaciones de naturalistas y viajeros los temblores de tierra y sus movimientos de balance ó columpio, tiene lugar comunmente en la dirección que ha seguido el que aquí se ha sentido, esto es de Norte á Sur, como del mismo modo acompañados de un rui do sordo semejante al que produce un gran carro rodando rápidamente subre uu lugar abovedado.
Anque en todas las épocas ó estaciones del año puedan ocurrir los fenómenos que dau á conocer lo que se llama temblor de tierra la experiencia ha demostrado ser los meses de Junio á Octubre cuando ellos han te nido mas frecuentemente lugar.
Eutre las varías señales que preceden á los temblores de tierra algo intensos se marca como la prime ra, que como uua y media hora antea de sentirse, todos los animales se manifiestan como sobrecojidos de espanto y terror; los caballos relinchan, rompen sus ataduras y huyen de las cuadras ó caballerizas, los perros dau ahullidos, los pájaros atolondrados se ocultan en sus guaridas, las ratas y ratones salen de sus agujeros, las hormigas y cangrejos de sus cuevas, y con tales muestras el hombre observador siu causa manifiesta á que atribuirlo puede casi predecir y asegurarse de la ocurrencia de un feuome ío que así como al presente no ha tenido providencialmente consecuencia alguna, pueden traer consigo la desolación de uno ó mas luga-resó pueblos; y bueno es por lo tanto tener algunas señales como las anteriormente referidas que sirvan para precaverse.
Las Américas no dejan de ser frecuentadas por los temblores de tierra, y la provincia de Cuba en nuestra Autilla centro de las dos es una prueba de ello. La constitución de nuestros terrenos abundantes en miaerales distintos, la reunión de estos con motivos de otras circunstancias, pueden ser un motivo de inflamación subterránea a la que se siguen I03 sacudimientos de tierra, y no será extraño el apare«, imiento algún dix de alguna erupción ó volcan. De otro lado encontramos cusí sucede en esta ciudad que escribimos y sus cercanías, á mayores y meuores pruíaiiiliáadea a-» la tierra, grandes agujeros, cavernas, arroyos, ríos subterráneos y lugares vacíos que pueden comunicarse por grietas ó hendiduras para que pueda ocurrir uua de las varias especies de temblores de tierra sin el a-pareeimiento de erupciones y volcan de quien sou á veces aquellos los precursores, y a cuya especie creemos pueda referirse el ocurrido el día 7 del que cursa, pues los de ella se estieuden mucho mas en longitud que en latitud conmoviendo una zona de terreno con masó ménos violencia en diferentes lugares, acompa nados del ruido sordo que antes hemos dado á conocer.
Todas las materias inflamables capaces de explosión y entre ellas los minerales, producen como la pólvora por la inflamación, una gran cantidad de aire, y este como producido por el fuego se eucuentra en t estado de uu gran enrarecimiento, que por la compresión en que se halla en el seno de la tierra debe pro-.lucir efectos muy violentos. Supongamos pues que á uua profundidad considerable se encuentren pvritas y otras materias sulfurosas, y que por la fermentación producida por la filtración de las aguas ú otras causas lleguen á inflamarse: se desenvolverá una cantidad de aire cuyo resorte comprimido en un pequeño espacie como el de una caverna, no solamente conmoverá e terreno superior, sino que también se insinuará por to das las beudiduras y anfractuosidades que encuentre aipaso para ponerse en libertad por una tendencia fi sica que le ea propi.. Pueden igualmente presentarse al paso de este aire enrarecido las cavernas y grietas ya formadas por los arroyos y ríos subterráneas, donde se precipitará con violencia formando en cuantos caminos encuentre uu viento furioso cuyo ruidosa hará oir sobre la superficie de la tierra produciendo sacudimiento. Este mismo vieuto subterráneo producto del fuego se extenderá á taita distancia como cavidades vaya encontrando, causando uu temblor inas ó ménos violento á medida que se aleja del foco y se insinú por vías ó conductos mas ó ménos estrechos. Si este movimieuto se ejerce ea loojitud el sacudimiento hará lo mismo y el temblor se sentirá en una larga zana de terreno. Este aíro no producirá erupcioues ni volcanes porque habra encontrado bastante espacio pa ra extenderse o bien haber salido en forma de viento y vapor; y he aqui la esplicacion mas natural de esta e» pecio de temblor de tierra, en armonía cou los feuóme nos que presenta.
Cuando do existieran las enunciadas vías subterráneas por donde el aire y los vapores formados pu-dieseu teoer franco paso, se concibe perfectamente que en «1 lugar mismo donde se hij a efectuado la primera explosión, movido el terreno á una altura cousidera-ble, es necesario que el mas próximo se divida hundiéndose para seguir el movimiento del primero, lo que basta para formarse caminos que de uno eu otro pueden comunicar el movimiento á una gran distancia, y por esto es que en el misino instaute y hora, no se hace sentir un temblor de tierra en distantes lugares. No hay erupción ni volcan al exterior por estos
existencia eldia 11 por la mañana..
Existencia el dia anterior.. Cntradas durante dicho día.
lidas. Muertas.
existencia el 12 de Junio por la mañana.
191 C	
	197
la ... 79	
2	81
	>»
	1»
	81
... 81	
2	33
!	Î1
	1
	82
	
1#0
46
Clajís.
Peso».
maní, i carne, arroba
10 !
90
l.uraa
21
9
PRECIOS A QUE SE VENDIERON,
300 61
lExstencia loara mañana. 88
¡ manteca, á 38 I ca.ne á 83, 40
rs. arroba...............?
y 42 re. id...............i
373
173
RASTRO DE «AÑADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y temeros, precios; arrobas y «*>»-
Toro:nCÍ88PconerÍÍímarro. 19 lib i 19y20rs. se-arb. Temeros U con 166 arrob. >d.	21ra. se. arb.
TotefiÓÜ 1473	19 ............
Sobrante pnrn pl II fío Julio 1 >0 no tonas
LIBROS £ IMPRESOS,
Consejo á las mugeres para las épo
as C'í icas de su vida, por el Lio. D. Sab.no de Lozana y Roch-blave.
Esta obra que acaba de ver la luz pública y que consta de 125 páginas, se halla en venta desde hoy á peso el ejempl r, «n los puntos siguiente-:—Imprenta del Tiempo ca'le te Cuba n. UO yeu la—Oficina de Farmacia del autor, calle de O-Reilly n 97, equina a la de la Habana.
Historia de Espada por D. Modesto La
fuente.—Los tíres. suscriptores a esta inuorlaniísima obra, se servirán pasar á recoger el tomo 7.° que se acaba de recibir an el depósito de publicaciones calle de O-Reiliy n. 103, fren« to á la Isla de Cuba.
Háse también recibido en el mismo depó> Po gran númel ro de colecciones de los tomos 1. ° y 7. °inclu8Ív ; lo que también se anunciad los nuevossuscriptores para que del mism modo acudan á proveerse de los tomos que no hubiesau ano recibido.	d
NOTA.—Admí’ense también suscripciones á partir i<=sdc el tomo 6.° ó 7. ° ,de suerte que todo el que haya recbido los tomo3 anteriores, bien en la Península, bien en cualquier otro punto, puede tomar el 7.° ó subsecuentes en el presitado establecimiento.	*2
Eu el despacho de esta i mprenta se hala
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno
EMPRESA de OMNIBUS,—EL TRANSPORTE.
La Junts directiva de is a Empresa ha acordado que ja general convocada por \osperiódicos de esta ciudad, para el día 24 del próximo pasado Junio, se verifique definitivamente a las 6 de a tarde del 15 del actual, en la morada del Sr. Presidente interino, calzada Realacera derecha dos puertas antes de la pile; al efdco se r enmienda á los Sre3. accionistas su a-sistencia person.il, en razón á que \os particulares q ie encella han de discutí»se son de sumo ínteres para la Emoresa. Jesús út\ Monte Julio 7 de 1852.—La 3nn a Directiva.	■
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-lativo del ramo de sanidad de ala de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-
GImadas de infantería y caba-oría.
Reglamento de medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamentos ssecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanea partido.
Cédulas de inventos.
Dtouio lineal por Foxá
de
obispos, sacerdotes, diáconos y legos de distinción que ... -	.	fueron desterrados, llegaron al número de 4966 y al fia
•□realidad. No obstante comenzamos á vacilar cuan-1 murieron todos eu el descerro después de uua vida
do vimos que la Aurora de Matanzas hablaba también tan agitada por los años 505. S. Turiañor oh." y cfr., aunque en tono de duda de igual fenómeno ocurr¡dolmurió eu la paz del Señor el dia 13 do Jallo año 749,
temblores que se extienden á lo léjos, y el ruido que
los acompaña casi siempre marca el movimiento progresivo de este viento subterráneo.
Laudo Denebill.
Habana 13 de Julio
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr. <)-Donnell¡j Diccionario de Escriche, 3. edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de’ las partidas de azúcar á los
Í»recios corrientes. Con las de as aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido (le algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido deV iu&lea \>or \J- Joa lauin dei Ezquerra
Aritmética da Navea.—1.parte hálla-
se de venta en el despacho de esta imprenta.
EL 0RD3N.—La suácricioa á este pe-
riódico que se publica en Madrid, sigue abierta én la Administración General de Correos, á razón de 4$ 4 rs. por cada, tri— nestre que se pagarán adela ntados	15
Biblioteca Universal.—El éKito ver da-
derameute asombroso que aquí ha obtenido ef -ta gran Biblioteca de Familia” nos exsime de entrar en delulies acerca de su mérífo y utilidad, que ni de uno ni otra car ece; lo demuestra bien á las claras el crecido número de Sre 3. médicos, abo-ados, farmacéuticos, padres de familia, profesores, estudiantes, aficionados &c, &c., que en vista de nuesi ro primer anuncio se apresuraron á inscribir sus nombres en fas listas de sus cricion; limitarémonos por tanto á especifiiar los que por el úl timo correo hemos recibido. i.p SERIE: — Hi storia de Francia entregas 16 y 17 t, 3.° tieg. SERIE—Conclusión de Matilde con su correspondiente cubierta.—3. p 8ER 1 E.— Conclusión leí tomol.® de la Sagrada Biblia, magnifica portada y cuoier-taparael mismo.—5.p SERIE. —l.p áecei on. Entregas 2. p y 3.p del tratado de Cuadrumanas. Hiátorra natural —Id. 2. p Sección. Conclusión de la famosa obra del sábio médico filósofo Jorge Zinmerman, titulada La Experiencia en inedicina-Cubierta para la obra; entrega ¡0, Biblioteca del Médico práctico del célebre Dr. Fabre.—6.p ¡SERLE.—Toin. i.°Lus gran, des Gerreros Je la Cruzada.
NO FA.—Anunciamos haber entrevio ya en prensa obras de gran interes, correspondientes á las 6 séries *n que esta vasta colección de libros se divide. Merece ¡3ntre ellas cí tarse un gran “Diccionario Enciclopédico de legislación civil, penal, mercantil, administrativa, eclesiástica, militar y de hacienda” que habrá empezado ya á salir a luz en la 4..p série. En la 2.p ha comenzado también á publicarse La Fiel de Zupu, preciosísima novela de Balzac, que con40 hermosos grabados solo 4 rs. eos tará á los susentores.	,	5
Depósito de publicaciones nacionales y extrangeras, calle ed O-ReiU núm. 103, frende á la Isla de Cubu.	c
Plano topográfico histórico y Militar de
lainvasiony derrota de Narciso Loptiz en Agosto de 18ól por :>. Mariano Caries y Casadeval!. E.sta ic-.teresante obra que abraza la superficie recorrida por I03 piratas desde su desem barque en la ensenada del Morrillo, hasta la Sierra del Pinar de Rangel donde tuvo lugar 11 prisión fíe Lóp ez, con todos los detalles de las acciones de armas, se halla de venta en esta Imprenta y en los principales establecimiento s de papel á 17 rs. ejemplar para los suscritores y el que haya, tomado el de las Pozas el que tome solo el de la campaña á 3$ ejemplar. 9
Estatutos para el régimen del colegio de
•ibogados de la Habana, se hallan de venta en el despachode es ta imprenta á dos pesetas sencillas el ejem piar.	24
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de orden del Exorno é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superinte ndente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta-en el despacho de esta imprenta.
Boletín oficial delMinisEerio de Gracia
y justicia.—PROSPECTO. — Desde Ene ro de 18b2 se publicara un Boletín Oficial del Ministerio de Gracia y Justicia.
Este periódico se dividirá en parte oficial y parte no oficial. La parte oficial contendrá:
Las leyes que se promulguen por el Ministerio de Gracia y Justicia*
Los Reales decretos, reales órdenes; y circulares que se espidan por el mismo.
Las noticias oficiales de las pr< ¡sentaciones hechas por S. M. para las sillas Metropolitanas y. Episcopales de España, de las provisiones de prebendas, cano ngias y beneficios eclesiásticos: de los nombramientos, trasla ciones, cesantías, jubila
COMPAÑIA uEL FERRO-CARRIL DE CARDEN AS
Para llevará cibo la fusión proyectadade esia Compañía con la del Jácaro; por los medios que previene el articulo 3.° de su Reglamento, se convoca á los ¡ríes, accionistas de esta Empresa "á Junta general extraordinaria que tendrá i fec-to el día 15 de Ju 10 próximo, á 'as 54 de la tarde, en la morada del Sr. Vice-presidente D R«.fiel Rodríguez Tunees, cabe de la liabaaa n. 45, en virtud del a-uerdo ae la ordinaria de 22 del corrien»^; recomendándose la puntual asistencia ae interesados. Hxbana y Junio 28 de 1852.’ Jete JV1. »aldea Rodríguez, secretario	,
ADMINISTRACION DE LAS RE ’ LES CASAS
de Beneficencia y Maternidad.
En este establecimiento se solicitan crianderas, á quienes e dá excelenie trato y abona una onza de oro mensual.
^COMPAÑIA DE SEGUI ROS MARITIMOS DE LA Hab&na.
Debiendo, según está prevenido en el artículo 28 del Reglamento, continuarse el acto principiado en la Junta general ordinaria del siete del mes de Jumo próximo pasado, en virtud de tener ya evacuado su encargo la comisión que en dicha J unta fué nombrada para el eximen de las cuentas del décimo cuarto año, ha dispuesto el Excmo. Sr. co ide de r er nandina, Presidente de la Compañía se cite nuevamente a los Sres. accionistas á fin de que se sirvan concurrir al local del establecimiento el dia 19 del corriente á las cinco de la tarde, para oir el informe que ha de presentar la citada comisión y acordar, tanto sobre este como sobre cualquiera proposición que se haga, lo que se esiime mas convenientes los intereses de la Compañía. Habana 10 de Julio de 185*2. Miguel N. Teuma, secretario interino.	•
ap£Cciones astronómicas.—Sale el sol k laé 5 h. 15 m de la mañana y se pone á las 6 h. 45 m. de la tarde. parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia—El Teniente Coronel D. Dámaso Arrate.
. facultativo mílitar uE semana— D. Francisco Fornies vive en el cuartel de la Fuerza.
Vacuna.—Hoy se administra el vi rus de II á 12 de la ma ñaña en la sacristía de la iglesia del Monserrate.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada-de raes.—Sras. Da. Joaquina Fonseca de Herreia. y Da. María, de los Angeles Gómez ue Echarte»
Diputado de mes.—Sr. D. Bonifacio Quintín de Villaescvisa. Facultativos en la habana.—Ldos. D. Pedro Ruz, calle de la Obrapía núm. 70, y D. José María Trujillo calle del Inquisidor, núm. 56.
en Guadalupe y Peñalver.— Ldos. D. Pablo José Fcr uandez y don Miguel Gordillo y Aimeida
J&sus María y Chavez.—Ldos» D. Juan Pablo Ureñas, y D. Luis José Granados.
en Colon y San lazaro.—Dr. D. Rafael Valdes y D. Joa quin Larrua.
Abasto.—Mercado de Cristina».—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—D Miguel .le Hano y Ve gH.—Idf-m dje Tacón.—Sr. D. Joaquín Fernandez, de Velamen, —Idem de Colon.—Sr. i). Juan Kranoisco de Apango. — Arabos rastros.—Excrao. Sr. D Vicnote González Larrinaga.— En la Real circe!.—Sr. Vlarques d.e \guaaCiaras.—Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carril# las de las callan de E. 8Q
ciones &c. de magistrados, j ueces nol arios y demas empleados del orden judicial, de los catedráticos , profesores y empleados de instrucción pública, las couecsione s de grandezas yí títulos, las de escribanía &c. &c.
En la parte no oficial insertará el boletín artículos y noticias de interés general sobre los difentes ramos que 'comprende el Ministerio de Gracia y Justicia. Proyectos de ley, dictámenes, informenes y demas documentos que-tengan un carácter oficial noticias curiosas y datos estadísticos nácionáles'y estrangeros que tengan relación con el orden eclesiástico judicial ó profesoral.
Los escalafones de tode el clero, de toda la magistratura y de todo el profesorado verán la luí; pública.á,la mayor brevedad en este periódico oficial. El p recio es tan módico que á nadie servirá d obstáculo para su a dquisicion. La suscric ion es voluntaria para la generalidad de li is que dependen del Mi nis-terio de Gracia y J ustícia, pero el Go bíerno de S. M. ia teco mi-enda eficazmente.
El Bolerin se publica todos los m iércoles desde 1. °de E aero de 1852, conteniendo 32 páginas e n 4.° cada 6 meses formarán un tomo.
PAR-V ULTRAMAR.—Insertan icl Boletin no solo todo lo que se publique para sus suscritores <j íe la Península, sino tai m-bien todas las disposiciones relativas á la administración eclesiástica, judicial y de instrucción púfcdica, y demas ramos an á-logos que dependen de la Dirección General de Uitrama. últimamente creada.
Asimismo contendrá noticias yentudios estadísticos tom a-dos de documentos oficiales referente 3 á las provincias Ultr a-marinas.
Con este objeto imprimirá para e;3tas últimas, ademas t le los números que dé para la Península, el número de pliegt >s que sean necesarios mensual mente.
MAESTRANZA. DE ARTILLE,11A-
Junta particular Económica.
Debiendo procederse á contratar el carbón de piedra que sea nesanopara el gastode este establecimiento, se anuncia al público para que los que deseen hacer sus proposiciones ocurran á la oficina de la Dirección ael mismo, de 11 á 1 del dia, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones Insta el 20 del presente mes. qne se hallará la J unta reunida para adjudicar la contrata á f.vor de1 quemas ventajas ofreciere. Habana 10 de Julio de 1852.—El teniente subteniente s:crer rto, »ndres Delgado.	_____________
la tutelar
Compañía general Española de Seguros mutuos sobre sobre la vida, protegida por el Gobierno de S' M.
Esta institución, la única que en menos de dos años reúne
un capital de un millón de pesos de suscriciones debidas a la bondad de sus Estatutos y á i a moralidad y buen nómbreme los sugetosque componen su Dirección y Junta de vigilancia, ia-zon por la que su porvenir se halla asegurado, se ha establecido con éxito feliz en la Habana calle del Obispo núm. 9, en cuyas o&áa&tt vV«.rátv toda» las ex.pl\cac'\ooes que deseen las personas quequieran formar parte de una sociedad de tanta moralidad, que tan buenos resultados ofrece y está al alcance de todas las fortunas. En dichas oficinas se facilitan los prospectos gratis.
RPÍ \ L^ií R CII ICO F A DI A J E L S ANTI ^ IM O S A r R A -
mentó de la iglesia auxiliar del Sto. Angel Custodio de esta Ciudad.
Habiéndose dignado el Excmo. Sr. Vice-Real Patrono, aprobar la elección de los funcionarías, que según los estatutos deben componer la Junta de Gobierno, cuyo nomb amien* to se verificó en la general celebrada en 27 de Junio úliimor « n la citada iglesia b*jo la presidencia del Sr. Alcalde ir.ayo-qumto, en quien S. E delegó susf cuítade9 se pone en conocimiento dolos hermanos que no asistieron á aque'la, y del puolico en gene»a h iber recaido la elección en loa áres que á cominuicion se expresan: para her nano Mayor, el Pbro. D. José María Adum y Bohorque?; para Mayor «orno procurador, el Ldo. D. Anastacio Vicente de Palma; para T* so^ro, e¡ Ldo. D. Tom s Galán, para primer Diputado, Ldo D. Vicente Villar; para segundo id. teniente D. Joaquín Beliran ytj,Domínguez; ie cero id. Lio’ D. José de Luna, cuarto id teniente coronel D. Jo é Mari« Islas; q tinto d D. Juan Azoyy Acostó; sexto id D. Jcsé Joaquín A zpurua, para Secretario Lio. '>. Juan de Di >s Corona y oara Vicesecretario, D. Antonio Gu ierrez. Habana y Julio 12 do 1852.—Juan de Dios Co-roru», secretario	'	_________.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende el terreno qne se haya en la oae
lie de San Miguel esquina á la del Aguila, es compuesto d“ 700 y pico de v iras planas, libre de gravámen. En la calle Je San Ignacio núm. lindarán razón.	3
Se vende por no poderla asistir su dueño
una estancia compuesta de emballena y media de tierra con sus arboledas y fibricas, situadas en el partido del Calvario, en terrenos del ingenio demolido conocido por el Ojo de Agua, ó por el nombre de D. Angel D ac, y se da con bastante equidad: en el mismo Calvario casa de D. Manuel Antonio Mesa y en ia Cruz del Padre ctsa de D. Valentín Cabrera, darán razón.	9
En 4003$ y derechos una casa de mam-
fosteriay azotea, situada en la calle de Apocada núm. 26, tiene sala, comedor tres cuartos bajos y uno alto, cocina letrina y patio: darán razón en la calzada del Monte núm. 57 frente al Campo Militar.	4
Se vend9 una hermosa casa de alto y ba-
jo, compuesta de 15 habitaciones, propia para establecer un colegio ó un Hotel, en la calle de la Merced núm. 20 impondrán.
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	64
Se veuJ« la hermosa casa qne no s3 ha
estrenado, sita en la calzada de G ileano e-«q luid á la de San Rafael, acabada de construir á todo costo: tiene gas, llaves de agua, altos y cuantas comodidades puedan necesitarse, inclusa la de una bañadera de mármol, surtida por una bomba de pozo: en l i tienda de ropas esquina opuesta está la llave é impondrán calle de Cuba n. ll.
Se vendé ó alquila la quinta núm. 11,
situada en la ca.le de ios Buenos Aires barrio del Horcon, tiene comodidades pira una numerosa familia, y baño de agus coir.ente: impondrán ca le de los Oficios núm. 10	5
Se vende en Guanabacoa una hermosa
casa con dos posesiones, de tabla y teja y parte de mampos-rería, con tod» io necesarn ; un gran patio y traspatio co i un h jrmoso parral y muchos árboles fru aies, con 20 varas de frente y 40 de fondo, seda en bastante proporción; es terreno propio y libre de todo gravámen: calle de Corral id so frente a la bodega de D. Antonio Madraso, tratarán de su ajuste. 2
Se vende una casa acabada de fabricar y un solar contiguo situados en Guanabacoa calle de Corral Nuevo, pasada la plaza de Armas frente al núm. 12, con 5 varas de frente y 30 de fondo la primera, y 20 de frente y 4 de fondo el segundo: en la misma trataián del ajusie. e
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra joven, buena lavan-
dera y planchadora, cocinera, ágil y viva Jar# todo, fiel y humilde, sana y sin tachas, en 600$ libres; calle de fa Amargura n. 58. Tamb en otra lavandera, planchadora y buena cocinera en 269$ libres, coartada, ó bien se cambia por una costurera y criada á la mano, de habilidad, sana y sin tachas, devolviendo la demasía según convenio.	1
Se vende una negra parida de 20 dias,
sana y sin tachas, cocinera, muy fiel y humilde, de abundante leche, con su cria: en la nii8ma se alquila otra, eostureia >x-lelente criada de mano y acostumbrada á manejar n.ños, por eu ajuste: 'calle de la Reina n. 108.
Se venden cinco negros jóvenes, bne-
nos caleseros y regulares en cocina; una negra t.v,muera, co-ciñera y regu ar co turera, joven; dos precioso» negritos de 7 y 8 años varos y hembra; dos buenos negros de carneo; un caballo moro, buen caminador: Calzada de Ga.eaao núm. 118, impondrán	.
Por ausentarse su dneño. y sin acción
á rc^divi oria, se vende un negro criollo de borní# presencia, sino y sin la mía leve tacha, muy fiel y humi da como de 20
Precios 3 pesos por trimestre admitiéndose lis suscricione ¡s j añ>s, j»m#* sale á la cade, general calesero de pareja y trio, don Vicente Villar Portuondo, calle de Ch; i- acostumbrado á andar en la «iudad y el campo“, sapatero Ce
en casa del agente r on n.,36, y en la librería nacional y extrangera de Charlain Fernandez.	5
nuger, con principios d • cocina, y buen criado á a mano en 790$ libres para el vendedor. Una f*gra robus a y ágil como
GUIA DE FORASTE IOS—Dd la Isla de 26 años excelente lavandera j planchadora ganeralT cocine-de Cuba para el presenta año de LS52: hállase de venta rade un ordinano, asistidora de enfermos y muy servicial de
S\	.
o de esta imprenta.
ll
’casa, sana y sia tachas, humilde y amable, ea 600# Ubre«.-*