mmssàrnmrn-
r«d#*ro3 da D. Jo*6 Benito B09 quefiobra •I día pi i ñero del entrante Octubre para t osos de terreno« situados en el barrio de f <dos en 1710$ 7¿ ra., y para que la persona que quiera instruir •» de sus pormenores ocurra é la e°cribama. R 'l
Alcaidía ordinaria de segunda elección de la Habana — Habana y Setiembre 17 de 1^5«—Medianre lo infirmado por •I ministro encardado de citar á D. José Ortega, cítesele por medio de la Gaceta Oficial en tres nú oeros consecutivos para que ¿ primera audiencia después del último anuncio comp«rei-ca en esta alcaidía con su hmnbre bueno al juicio de conciliación que le establece I). Q urna Nora», apercibido de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Vald riel so.	C—*
A consecuencia de instancia presenta 11 por don José B*-ni o Quintero y Quintero, vecino del paitido de Alacranea ina-n Estando que al ocurrir á laConraduría d*i hipotecas en solici-t id de certificación para enseenar diez caballeiías de tierra da su propiedad, no le fié noubie al anoiador dar aquel eertificato por aparecer varios enoedichos puestos á personas de «u mismo nombre y primer apellido, ha dispuesto el 5r. don Veinte da la Torre de IVassierra, alcalde mayor 3. °,y por 4 te do « José M ra de En traigo, se convoque por 3 números de la Ga e a Oficia« ¿las personas interesadas eu dichas interdicciones, a fin de que dentro de 5 °dta se presenten a deducir las accione« d^ que se crean as-súdos, en el concepto de que trans curii la esa dilación s« h ibrán por chanceiados respecto del citado don José Beni o Q-i ntero y Quintero.	C —*
CONVOCATORIAS.
Por auto de este dia proveído por si Exorno. Sr. Comandante General del A pastadero, con la consuma del Sr. tuditor dei misur», enel intestado de don José de Comar, se manda convocar á los que quieran mejorar la proposición que hizo el caballero don Agustín del Pozo, v q te se inserta á continuación, fHtra q ie lo verifique por conducto de la escribanía dentro d<-6 dia-i contados d-s le ei último anuncio, con apercibimiento de cerrarse desde luego el r ina'e en el rx.iresado Po/.o sino fuere m»*j »rada en iqu-*l término. E- caballero do i Agustín del Pozo 4 nombre de su espora duñi C'aud a Comas se adju lica los l‘2i i si-os, de nosKcion qu»* representaba don José de Coin .s en la h telenda C mnao, tasados en 3125 pesos, dando :¿1 l 4 p**sos que son los dos tercios, v 30 pesos 5 rs. m m pagaderos en esta Ctrm-i' se da por sat>fmho de los 30 i pesos q ia correspo iden ¿s i consorte de la suma ofrecida: so da por negado de igual cantidad que co-re-tpomle á Os. Ciriuca de Comas dequieu es cesión irio, lo insmique los 30¿ p*sos qúe pertenece 1 a la su cesión 4 »la. Jossfi de Comas de quien igualmente es secioua-rk>.* «atufara 4 lot herederos residentes en la peniusula la parte q re les correaponde: presentara inmediatamente contenta dei haber de donjuán Pab'o Sala?, y el resto lo exhibirá á los
úa sitio de la Go beruacion, Presidente, al marqués del Socorro, á d.»o
de esta fecha, ^>Sir el cual ae de policía urbfttta, ha tenido
dei citano hilo lasGu i simas” se 'ha lian impuesto« 445$ á favor 5 biea mimbrar Vocales de la misma Junta i U._ Pedro del Monant-r o de Sta, Catalina: 1385$ del Monasterio de Sta. Gómez de U S* roe, uiioistro que Clara: 707$ 5 rs. de Da. Rosa Pereí de Silva: 47-$ 4 rs. de la Archic» fradia del Santísimo Sacramento y 687$ 4 rs. de ^capellanía de Juan Alonso Herrera
bal de Vianés en 29 de Abril de ..-w, ^ ----------— —j-------------------	.
«Je San Salvudor de Cupemo 55 i$ de la expresada capellanía de Uet ingeniero de ramionfi, canal«« y puertos, y a d Juan Alonso Herrera, según esciitura aute D. Fernán lo de A.nibal^Alvarez arquitecto del Ministerio de la Gob, r-
Urtcioo.
De Real órden lo digo a V. I. para §u conocimiento y efectos coos guieuteg; Dioé guarde 5 V.I. much >a atl'»s. Real sitio do S<*u Ildefonso 4 de Agosto de 183*2 — Bertrán da Lia,—Sr. Director geueralde Administración local.
r«sos Sé ba aelialado |	dei hat0 !a* Guásimas slts»das	i puesto en el Real declreto
tónSAZK SSJS	7*'»•“ —
jesua Mana tasa os	— ul—	--- ge (,„||Rn impuestos 485$ 4 favor 3 bien nombrar Vocales <1
i: 1385$ del Monasterio de Sta. Gomez de la S-rus, mini Pere* de Sil»»: 4?:$ 4 rs. de la Geroacior», Presidente, at
l,C.T«n°VcrulVeme1í.te Miguel Puche y Bautista, diputado a Córte. 5 D R.
1758; y en trvs caballerías de las ¡ mon Mesonero Romano«* a dun Lucio Malla u«« 'a*
C—3
meses de dársele tranquila porción, que se entenderá libre de gtitis ptra el adiudicuurio. H tba.ua y Setiembre 15 de 1852. —PUcido Borrego.	C —2
Por decreto del Sr. Alcalde mavor primero don Amonio í ira »rana, y por ante don Eugemo Pon ton, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoyara 4 tojos los que tengan puesto entredichos 4 don José loes G treta y Rilngusz, otra qn eu el término de 3.° dia coraparszcsn ¿deducirlas acciones que tengan, apercibidos de que pesada la dilación, se dispondrá lo conveniente para que pued t enajenar el nmlatico de su propiedad nombrado José tíerafin, hijo de su esclava Fermina criolla.	C —2
Por disposición dei Juzgado general de bienes de Difuntos sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante L). Miguel F. de Porto, <>e declara intestado el fallecimiento de II. Santiago Mateo luzuragay natural de Navarra y por sus herederos 4 los que según derecho deban serlo, man iáudoseles con-vo :ar para que dentro 9 dias contados después dei último anuncio, ocurran 4 deducir las acciones que les asistan.
C—2
Ea auto proveido por el Sr. Alcalde mavor cuarto li. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. I>. Felipe For-nari 4 consecuencia de los autos seguidos por D. Encarnación de las Üagigas con Da. María de la Luz Marrero en cobro de pesos se mandan convocar 4 los interesados en los entredichos é hipotecas que constan anotados para que dentro de 15 dias contados desde el último anuuciocomparezcan á deducir «I derecho que 4 ellos les asista, apercibidos de que en su defecto se chaucelarán en ouanto 4 lastres caballerías de tierra vendidas por la expresada l)i. María de la Luz 4 D. Jo?é Tomas Betnncourty le fueron legadas por D. F«ustioo Gajano en su testamento otorgado 4 los 18 de Marzo de 833: dichas afecciones son las siguientes: primera en 6 caballerías de tierra de lar del ceotroy son parte de las 17 del potrero Paraíso situado en Melena del Sur consta por escritura otorgada ante D- José Ramón Sánchez escribano de la villa de Ga nes 4 los3l de Julio de 827 que O. ► Geraldo Donemell y D. Baltazar Moret como curadoras de D. Faastino Gajano, hipotecaron un potrero de 16 caballerías de tierra de las de la Hacienda Lechugas en f»vor de Agustín y D. Antonio Gajano por la cantidad de 5000$ 4000 al primero y 1000 al segundo con sus réditos; 2. ° En decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo intimó el escribano D. Manuel Fornuri á los 30 de Julio de 810 eu los citados autos según por D. Pablo B «sea en cobro de pesos se anoló entredicho 4 las o caballerías ue tierra espresadas. 3. ° y por otro del mismo juzgado que lo intimó !>. Juan Eutralgo en 29 de Agosto de 84c en la testamentaría de D, Faustino Gdjano ■e anotó otro 4 un potrero que quedó por sus bienes en el partido de Melena del Sur y poseen ÁJ. Antonio Gajano y I >a. María de Ir. Luz Marrero.	C—2
Alcaldía mayor -primera de la Habana y su jurisdicción — Habana y Setiembre ltí de 1852—-laformando el alguacil encargado de citar I). Andrés Cassard nu encontrarse en su mo-.radn ni quien de noticia desús paradero convóqlíesele por m*dio ‘ de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que el día después del último anuncio compaiazca en este júzga lo k contestar el juicio que le propone D. Ignacio Marín en cobro de pesos.—^unbrana.	0—2
AlaUlia de segunda elección de la tilla de Güines.—En la villa <le Güines en 14 <1-* Setiembre de 185-* eu ei Juzgado compareció don Ambrosio Oliva, per^onero de Da. Maña del Saca-nitrato Padrón, viuda al bacea de * on Dámaso O iva, que falleció •n esta jurisdicción, el cual había vendido una cab «Hería de tier ra, y estrechándola el comprador al otorgamiento de la escritura por haber recibido su precio su citado difunto mando: ocur rio á la oficina de hipotecas de la capital, en donde no le despachan la competente papeleta, porque manifiestan tener este 4 otro de su nombre j apellido entredich » 4 sus bienes, y como el medio de vencer estas dificúlta les es que este juzgado se sirva disponer que se anuncie al público por3 números consecutivos de ia Gaceta Oficial que to jos lo* que se consideren con dsiech »4 reclamación alguna, se presenten eu este Juzgado ó deducirlo en el término de 5 días después del último anunco, apercibidos di que pasada dicha dilación se m tildaran cancelar el entredicho que sufran los bienes que quedaron por ful e-cimiento de don l)tma-«o OI>va.—Francisco Amo-do. C —3
Alcaldía de segunda elección de la villa deGüines. -Eu la villa di Gnmes en 13 de áeiieinnre de 18ó¿ compareció en e; Juzgado don Antonio Cornelio Díaz, natural y vecino de esta, casado, hacendado; y esposo a su merced q ie habien lo ocurrido á la oficina de hipotecas de la capital por una papeleta para •uageoar un esclavo, allí se le ha manifestado el • o podérsela manif-star porque p trece que htv otros del propio nomore > apellido, y cu no quiera que no tiene nada pendiente porque no tiene entredichos: suplica al .1 uzgado He sirva disponer que se convoquen por la Gaceta ofi dal en 3 números consecutivos, para que todos los q »e se consideren con derecho á cuanto tiene se presenten en este en el término de cinco dias después del último anuncio, apercibidos «le que pasada aquella dilación,se mandarán cancelar to los los que resulten, librándose por su-merced la correspondiente órden al redactor de dicho periódico y cursado el término, certificación relativa que también firmará ei escribano público de esta villa.—Francisco Amoedo.
Por auto dei Exciu j. é Iltino. Sr. intendente de Ejército provento con la consulta del ár. Asesor general y por ante D. Rufino Pacheco, se ha dispuesto convocar á todos los q le se •• isideren con derecho a las imposiciones que se expresan en la certificación dsl au >lador de hipotecas q ie copio a continuación para que dentro de 9 lias desoues del u Mu • anuncio ocurran 4 deducirlo, eu el concepto de que no h «cié i lolo sed« ciará que están libres de gravamen las 70 caballerías «le tierra de las ue la Hacienda S «n .Salvador de Cupein >, quedando vigentes teas do como lo están en el bato las Guásimas: Certifico: que 70 caballerías de t'erra de las de S Salvador de Cupeuio
Castro en ¿ de J unió de 842.
UE OFICIO.
A consecuencia de las «liligencias practicadas por haberse encontrado debajo del coro de la iglesia de Santa Teresa 4 las 8j déla mañana del dia 8 del corriente una mu ladea de 7 dias Je nacida, metida en uaujab «, ha dispuesto el 8r. Alcalde mavor segundo, y por ante don Pedro Vidal Rodrigo»-1, se convo quen en 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial las personas q«ie puedan dar razón del hecho, a fin de que comparezcan en el Juzgado, piévio aviso en la escribanía Uel actuario a decía ar lo que sepan.	C 2 O
Por nulo d* del corriente del Excmo. Sr. Comandante Geneialde la Marina de este Apostadero co.i la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en el incidente ai concurso del Teniente de fragata D. Gabriel Cláud'o ■le Sequeira, que treta de la calificación (le los ciéiítos, se ha dispuesto se convoquen por ined*o de la Gaceta á todos los acreedores del antecitado Sequeira para una junta que deberá teu**r efecto en 27 del actual a las l í en el estudio del expresa-do Sr. Audito* situado eu Is calle del Pralo al núrn. 51, para ,ue se enteren «le lo ú*ti«uamente ocurrido y acuerden definitivamente atendí la la mayoría legal loque corsideren mas útil y conveniente á sus intereses.	C 2—O
Eu la cauea seguida s«ibre averiguar el autor autores del hurto de varias bolas de m irfi y dos juegos de dominé verifica «lo la t>och** del 7 »leí comento en la casa villar de l>. Jo-é de la Merced A fon^o situada en ei barrio del Carmen y Calzada R»*al del Monte, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Lorenzo de Busto y por ante D. Francisco de Castro, que por tres números consecutivos de la Gaceta se citen a los que puedan dar razón del lucho, para que dentro de segund > día después del último anuncio comparezcan ¿declarar por con lucto del actuario.	# C2 —O
Por d«-cr* to proveido por el Excmo. Sr. Capitán General con laconsulti del Sr. Au litor d.-guerra interino y por ante D.
I -o re rizo de Larrazabal, en los autos criminales coorrael bombero blanco Pedro Enrique por rapto y estupro da ü«. Dolores Ojedn. esta man Indo q ¡e por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos se cite á la expresa la Ojed.t v á D. Bernabé Acebal para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan ¿ratificar sus declaraciones^. ^
A consecuencia de la causa criminal formada contra el negro libre Gabriel Ovarvide por sospechas de hurto de dos caminas y un pantalón de dril blanco, s* hi dispuesto por el Sr. Alcalde mavor3.°don Vioeuta de la Torre de Trassierra, y por ante don Gabriel e Salinas, se convoquen por 3 números consecutivos da la Gaecta ofiiriala las personas que puedan dar razón q lien sea un pardo que vendió al citado Gabriel Oyarvide dos camisas y un par de pantalones dfc dril, para que deutro (le segundo d¡a se presenten en *-l Juzgado por conducto del escrtbano actuario 4 declarar lo que sepan sobre el particular.
C ‘—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4.® ,y por ante don Felipe Fornari, se ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan «lar raz«jn de q »tienes f lesen los dos individuos blancos q«ie en la noche del 3 del que cursa hirieron al negro José Triuidad Muñoz, en la calle de ia Amistad, cuadra entre la de Dragones y Reina, 4 fin de que dentro de 5. 9 dia después del último unun io comparezcan á ser examinados por los particulares que se tengan por convenientes.	C *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4. 3 don Juan Pedro «le Espinosa y Cutillas, y por ante don Joaquir Trujülo, en los criminales contra el chino libre José Morejon por hurto d ^ prendas se ha dispuesto se convoque eu 3 números consecutivos de la Gaceta oficial 4 don Jo^é Fargarolas pura que comparezca en »-I estudio de 9u Sría. por condu«:to del actuario al tercer dia después del último auuncio 4 evacuar un acto de justicia.
C .-O
Por disposición iel Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lesean», á consecuencia del intestado del moreno libre Vi. e ite Foncesa, está mandado se inserte en la Gacela Oficial el auto del tenor siguiente: ‘‘Guanabacoa y .Setiembre 18de 1852.—Vistos: con el mérito que producen las certificado nes que anteceden se declara intestado el fallecimiento del mo reno lib^e Victnte Fonseca, y por sus herederos 4 aquellos que se consideren con derecho 4 sucedería á lo9 cuales se les convocará por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana para que dentro de quinto dia después dei ú.titno anuacio comparezcan á deducir el que le9 asi9ta y con las resultas certificadas de-se cuenta.	C •—O
A consecuencia délas diligencias formadas contra Da. María Galvez, por adultera, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la vida de Guanabacoa con la consulta del Asesor titular y por ante el Br. I). Pedro G i i i lo, en la escribanía del menor D. Luís Justo Mirin se cite portr*s números de la Gaceta Oficia! á I). Gregorio U•amonte para que en el término «le segundo día después «iel ú.timo anuncio se presente en la es crihani*« á ¡nafro«r<*p de lo lunnoüln.	O •—O
Madrid 17 de Agosto.
El 11 del corriente tuvo lugar en la secretaba d d ministerio del Reino eo L'el'oa, la licitaciou para ia línea del ferro-carrd de aquell-t Cor.e á nuestra íroii' tera.
Asistieron á «quel acto el Procurador general de la Hacienda y la comisión especial de caminos de hierro, entre otras muchas persona, de categoría.
El Presidente del Consejo dijo, que de las tres proposiciones presentadas al Gobierno, solo una reunía las condiciones prescritas. Era esta la de cierto número de los capitalistas ¡unieses que se habiaa const,-tuido eu Londres bajo la denominación de Compañ i central peninsular de las camino* de hierro de Portuga
La compañía propuso la alteración de aliunos do los artículos de las bases establecidas por el Gobierno entre ellas la que dispene se constituya en sociedad la que versa sobre expropiaciones. Exigió adamas e! abono del 6 por 100 eubre el capital invertido en 1 construcción del camino y 1 por 100 de amortizado! sobre dicho capital, y contratar desde luego ia coas truccion de la línea hasta Oporto, cuyos trabajos, lie gado el camino á Santsrem, se prolongarían al misan-tiempo eu dirección de acuella ciudad y de Badejoz aceptando las b.ses propuestas por el Gobieruo en ca so que este no admitiera tales variaciones.
Hardy Hislop, representante de la compañía, ratificó eu eu nombre la aceptación de la propuesta, y no babieudo licitación por falta de otros concurrentes, se exteudió la escritura de cuucesiou provisioual en su favor.
____El Gobierno ha resuelto aumentar con dos corbetas y un bergantín la divisim naval del Mediterráneo, que a las órdenes del brigadier Rubalcava se halla fondeada en la actualidad eu la rada de Risie.
En vista de aquella órden, forman en el dia la expresada división loe buques aiguieutes:
Buques.	Cañones
manejo de sable, lama y carabina S pié, precedieron i las evolucionesá caballo. Empezaron por el ejercicio de las armas al trote y al galope con una segaridad una previsión admirables. Siguieron las conversión^ y variacioues hechas al galope, y cambiando de mam sóbrela misma marcha, en cuya difícil evolución tuvimos ocasión de conocer la sólida instrucción de los cadetes. Siguieron los ejercicios eo guerrilla, á los ¡ii-»ee violento», ganando y perdiendo terreno, hacieudi cambios de frente sobre los estreñios y centrales, y dando repelidas y violentas cargas cen una precisiui, inmejorable. Finalmente, habiendo dispuesto de au-teinaunel Excmo. Sr, Director general, que se hallase allí montado el regimieuto de caballería de España, tomaron el maudo alternativamente los cadetes, y de «empeñando las funciones de Corouel, de Capitanee de escuadrón y Comandantes de sección, mauiobrarou en regimiento, ejecutando cuantas evoluciones ordenaba el Director general, última prueba práctica de los conocimientos, y de la completa instrucción m litar que han recibido loe cadetes en el brillante colegio de Caballería.
Idem 18 de Ídem.
Navio.
____ Soberano.....................   74
f	Villa deEilbao................ SO
Corbetas.....« x Ferrolaua................-	30
(Colon...................... 10
t	Patriota....................   20
Bergantines ... s	Alcedo.....................  16
(	Volador_____________________   12
Vapor......... Castilla [300 caballos].....	3
B
201
Estos buques cruzarás por ahora desde las Baleares 6 las costas de Cataluña adiestrándose sus oficiales, guardias marinas y tripulaciones, en toJa clase de ma □ ¡obras y eu el ejercicio de cañón.
GACETA DE LA HABANA.
M ,rtes 21 ds Setiembre
Por al vapor Emp're City hemos reeíbi do periódicos de Madrid hasta el 18 de Agosto de los cuales to mauios las siguientes noticias:
ESPAÑA.
PRESIDENCIA DEL CONCEJO DE MINISTROS.
La Ueiua Ntra. Señora [Q. D. G.] y su angusta Real familia continúan sin novedad en su importante salud eu el Real siiio de Sau Ildefonso.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Peal decreto.
Deseando recompensar los buenos y señalados servicios de D. José Canga Argüilles, Ministro que fue de Hacienda, y mediante las circunstancias que concurren en D. Felipe Canga Argü dhs, director ge-oernl de contribuciones directas y diputado a Cortee, confirmándome cou lo que de acuerdo con el parecer del Consejo Real me ha propuesto «I de Ministros, vengo en hacer al citado 1). Felipe Canga Argüslles merced de título de C tetilla, con la denominación de Conde de Canga Ar^üailes, para sí, sus hijos y descendientes legítimos.
Dado eu iáaa Ildefonso S trece de Agosto de rail ochocieutos cincuenta y dos.— Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Gracia y Justicia, Ventura González Remero.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION. Subsecretaría.
limo. Sr. La Reiua eu cousecuenc ¡a de lo dis-
El dom;ngo último debió recibir el sacramento de la Confirmación en la Real capilla del Real Sitio de San Ildefonso, la Serma. áeüora Princesa de Asturias Doña María Isabel.
Tenemos periódicos de Canarias hasta el 27 dol pasado Julio, en los cuales poco eucoutrainos digno de meocion.
El Real decreto declarando á aquellos puertos francos, había causado uos viva alegría como era natural.
La fragata General (lurruca había llegado el 25 de Ju io á Saeta Cruz da 'Tenerife d s te L iverpool en 18 dias, y siguió sin fondear para Filipinas. Hsblalle gado también el mismo di* la fragata iXIarivtte31 pro* (■«dente de Cádiz eo 5 días con 140 pasagero8, y sin f.iudearcontinuó su viage para Muida.
E1 dia 22 fondearon e i Sa ita Cruz de Tenerife las urcas Mari galante y Santacilia, conduciendo á eo bordo el batallou de cazadoreu de Africa destinado á aquellas isLe en relevo del de Malaga que tenia de guarnición.
Muy animado estuvo aquel dia y aun continuaba la población con motivo de la llegada de estas tropas, cuyos gefes y oficiales se dist ngueu como to los los del ejército español, por «u finura, marcialidad y buen porte. L intentabas« no obstante la ausencia de los per teuecientes al de Malaga, que se verificó en la mañi-na del 24 por las simpatías que habían adquirido en e pais durante su larga permanencia eu él, pudiendo estar seguros de que dejan allí muchos y verdaderos a-
mig'C
Cadetes de caballería.—Del Duero, periódico de Valí adolid. tomamos lo siguiente sobre los examenes generales de la sección ue cadetes del colegio de Caballería, que deben aer promovidos á Oficiales, los cuales se están verificando á presencia del Director del arma general í8ch«lly.
El dia 5 versaron los exámenes sobra la Ordenanza del ejército.
Día 6 sobre la táctica.
El día 7. Deberes de los Oficiales subalternos relativos á todos los actos del servicio.
Dia 8. Contabilidad interior de loe Cuerpos.
Día 9. Veterinaria y herrado piáctico, habiendo ejecutado cada cadete todas las operaciones eu los cabidos, esgrima y sable.
Finalmeute, el día 10 puse los exámenes continúan fueron los ejercicios prácticos en el Campo grande, situado al frente del colegio,
Los trabajos en el cuadrilongo sin estribos, y el
La siguiente caita de Santander fecha del 13, contiene curiosas noticias sobre construcciones marítimas, algunas de las cuales conocen ya nuestros lectores.
“El tiempo nos sigue fastidiando, no pasa dia sin tañer algún chubasco; llamando la atención sobreiuaoe ra que se engruese continuamente el mar, como si es tuviésemos en el rigor del invierno, cosa que nuestros marineros mas viejos no recuerdan haber visto en su vida, se desarrolla de uua manera prodigiosa, nuestra matricula, que es ya una de lasque cuenta mejores buques; todos los dias recibe algún refuerzo; el otro dia, cuando hablé á Vds. de la Carolina, ee me pasó decirles que pocos dias antes se habia botado al agua en «1 astillero la goleta JEustaquia de 1« prnpied-id del Sr. Blaochar, que conetrujó el aventajado joven D. M San M igue’; y como no esiaba arqueada aquella, r,i, mandé las dimensiones. Ahora les diré que la Carolini tieue 101 pies de largo la quilla, IOS do eslora, 28 de manga, 15 de puntal y 1 de astilla muerta y que su porte es de 300 toneladas.
Sobre los mismos picaderos que se construyó este buque ee ha puesto otra quilla do 106 pies de largo para otra fragata que los acreditados señor Gasis hermanos van á construir para los señores viuda de Escalera, hijo y sobrino; a eslora de este buque son 116 pies, 30 de manga, 17 puntal, 2 1/2 astilla muerta, y meJira 380 toneladas. Ademas esos inteligentes constructores están haciendo en el astillero un bergantín para el señor Montalvan, de 280 toneladas, que tiene 88 pies de quilla, 95 de eslora, 28 de manga, 15 de puntal y 2 pls. de astilla muerta, y para el señor Ceball >s Busta-maDte una preciosa fiv.gata de 420 toneladas, da 110 pies de quilla, 120 de eslora, treinta y dos de manga, diez y nueve Je puntal y dos de astilla muerta. Eu Viavelez acaba de hacerse para estos señores Peña-redonda y compañía la fragata Daña Soi, en Bianes también se hace un buque de grau porte para uua casa de este comercio, y se espera de un momento á otro del astillero de Vinaroz uua goleta de mas de 200 toueladas que viene á matricularse á esta, donde están sus dueños. Esta goleta se lletna Santa Filomena.
Por lo recaudado por derechos de arancel en esta aduana en los siete meses trascurridos de este año, podrán Vds. formar una idea del movimieato mereautil ile nuestro puerto, pues á pesar del poco bacalao que basta ahora ha venido y de no haber grandes arribos de la Guayr.i, que sou los frutos que aumentan cous-derableuctite la recaudación, da una suma, según ve ¡áu Vds. por menor de 14.059,132 rs.. 10 maravedises, que creo haya muy pocas ó uieguua otra aduana que haya hecho tauto.
Enero......................    1,825.482
Febrero..........._____.....	1.183.777
Marzo ............._____.....	1441.355
Abril........................ 2 810 810
Mayo......_____...___...______ 2.512,412
Junio..................______ 2 566 180
Julio......................... 1.719,613
Se ha formado eu e-da una sociedad para poner una nueva líuea de vapores 4 N intes; a lemas, parece está ya formada la escritura eu Londres para la línea de vapores á Cádiz, haciendo porcioj de escalas en los puértos del Océano; de manera, que casi todos los días vamos á teuer entradas y salidas de esos buques.”
—Hé aquí una relación que expresa los boques construido,, eo el astiPero de las Palmas [Canarias] desde Diciembre pióximo pasado á la fecha, y loa que están en fabrica:
Bergantín goleta, A dan, del porte de 62 9|10 toneladas: se botó al agua el 10 de Diciembre d - 18)1.
Bergantín goleta, Benigno, de porte de70 8^7 toneladas, salió al agua el 7 de Marzo de 1852-
Bergantín goleta, Primero i/e Julio, de porte de 65 1|3 toneladas, salió al agua el 1. 0 da Julio de 1852.
Eu construcción para salir al agua en el presente
año.
Bergantín goleta de 160 toneladas clavado y empernado en cobre: está ya enteramente forrado y casi al concluir.
Bergantín de £60 toneladas clavado y empernado en cobre; se halla muy adelantadasu construcción para sahr al agua el tiempo fijado.
Se va á eDtrar en breves dias la quilla de un bergantín barca de 300 toneladas al misino tiempo que las de dos bergantines goletas de 60 á 70 toneladas.
— En la tarde de! 11 ha tenido lugar un hecho dig no de elogio, y que prueba la moralidad de nuestro ejército. Habiendo encontrado Urbano Crespo, soldado de la segunda compañía del primer regimiento, en la bajada de Santo Domingo, frente al Teatro Real, un saco que contenía 2,180 rs. va. en metálico, corrió presuroso á pouerlo á d aposición del celador respectivo, acompañadode'D. Paulino Jáuiequi.á quiensio pérdida de momento dió noticia del hallazgo. Casualmente pertenecía la indicidacaalid id a Tomas de Aoprés, hon-
rado labrador de Aragoneses, provincia de Segó ■ que la había perdiuo llevándola en un carro qu« V'R’ lucia como procedente de grano vendido y luir CU°" lustificado competentemente su legítima perteuen*' le ha sido eutregada bajo el correspondiente recibo*11*' Al dia siguiente de haber tenido lugar este 3 ' «o, hizo una visita á los cuarteles el F.xcmo. Sr (•*' litan general D.Francisco Lersundi, acompañado Gobernador, Sr. general Turón, del Sr, brigadier B * astegui y de sus ayudantes; el resultado de esta vi *P fui altamente satisfactorio así para el Capitán ge ^ al corno para loe gafes délos Cuerpos que guarna'" -sta Capital, por la excelente disposición enquean*0 los s« hallan bajo todos aspectos,	’Ue'
El coronel del regimiento de Granaderos h¡2„ liral freute de su batallen al soldado Urbano Gres * i quien S. E. dió uua gratificación por eu honro”’ comportamiento.	0
—Uoa carta del Ferrol da el siguiente estado de la obras en aqaal arsenal.—Navio Rey Francisco: ee h * colocado las cuerdas, trancarriles, baos de la tere«*.11 cubierta y entablado la cinta y entre chazas exterior * le la misma. Fragata Bailen: le han puesto lag rKÍ¡" radas de popa y proa, los espaldones de esta última' todos los intermedios y la sobraquüla. Vapor Don dn Ionio Ulloa: se concluyeron los trabajos de cámaras' botica, cajonadas del sollado y otras obras de inéii0j’
importancia, f muy pronto estará corriente de todo_
Urca Niña: se continua coa actividad en sus obras ¡o' teriores.— Vapor Narvaez: se halla escorado en «| (,*' radero, donde se le desarmó la cuna en que se tentóte colocaron el coutracodaste exterior, y le están clr,^ vando los palmejares y preparando el sitio para la má quina.—Bergantín Alcedo: está listo para dar la ve¡a Las obras del cuartel de Dolores y el murallon q cierra el Arsenal por la parte del Nordeste, prosiguen también con bastante actividad.
— El señor Foronda había sido trasladado del gohier. no de Cádiz á Barcelona, en lugar de D.Ventura Diaz nombrado gobernador déla provincia de Madrid.
27
1
23
21
26
14
Por el mismo vapor hemos recibido p»r ó licitj de Nueva York hasta 13 del corriente y el W i 11 m e r s de Liverpool del 28 da Agosto de los cuales traducimos !0 que sigue:
FRANCIA.
Por uu decreto publirado por el Moniteur los Consejos de Distrito eran convocadas para el 20 de Setiern. bre 4 fi i de que celebraseu su segunda sesión que debi* durar cinco días.
El Moniteur publicaba también el voto de gracias dirigido al Príncipe Presidente por cuarenta y cuatro Consejos. Todos ellos man'fiestrn al Príncipe el mrs vivo reconocimiento por los beneficios que ha dispensado á la Francia. En algunos de ellos se 1« invitaba á que ss declarase emperador, y mochos le indicaban lo iniemo annque en diferentes términos.
Ei domingo habia sido un grao dia en Ve'salles. El Príncipe se h bia trariadado alri con el objeio de distri-huir varias cruces, y habia aprovechado la ocasión para revi.-tar la guarnición, que cousi«tia en seis regimientos, dos de carabineros, dos de coraceros, uua de dragonas, y uno de línea. Al pasar el Presidente la caballería dividida en escuadrones prorrumpió en las aclamaciones de: ¡Viva el Emperador! pero cou un entusiasmo y unanimidad que pocas veces se han visto Los espectadores que eran numerosos, se hallaban demasiado distantes para tomar parteen aquel movimiento de entusiasmo, pero al concluir la revista, rodearon al Príncipe, y le victorearon coa iguales aclamaciones.
El Moniteur publ caba una serie de resoluciones a-doptadas por los Consejos geuerales de los Departamentos. Todas ellas piden úaaniraemente la consolids-eiou del gobierno de Francia eu mauus del Príucipe Luis Napoleón.
Seguo cartas recibidas de los departamentos marítimos. el gobierno tomaba activas medidas para aumentar la fuerza de la marina de vapor.
Incend o en el palacio del Elíseo.— El Journal de¡ Debáis de París correspondiente al 15 de Agosto último, refiere lo» pormenores da un incendio considerable qoe eu la noche anterior redujo 4 cenizas el gabinete de trabajo riel príncipe presidente de la República.
A eso de inedia noche, el cen inela colocado al lado del gabinete, sintió un fuerte olor de humo y avisó inmediatamente al gefa del cuerpo de guardia, quien acudió en el acto con cierto número de soldados. Convencido de que el fuego estaba en el interior del gabinete y estando cenadas todas las puertas, mandó pr c-■ icar una abertura en'a pared para penetrar en el interior; pero apeaas se puso al fuego eu comunicación con el aire exterior cuando tomaron incremento las llamas y se precipitaron con tauta fuerza por la abertura, que tuvieron que retirárselas personas presentes.
So avisó entonces á los bomberos, que acudieron apresuradamente; mas como vieran que no se podía salvar el gabinete, se esforzaron por coocemrur el fuego en su foco primitivo y salvar las demas dependencias. Lo lograron felizmente despueg de una hora de trabajo; pero cuanto contenía el gabinete de trabajo del principe presidente como muebles, papeles ect. todo quedó reducido 4 ceuizaa. Iguorábaee la causa del incendio, auuque se le atribuía entonces á uua imprudencia. Se habia abierto uua averiguación sobre el particular.
El Journal des Débats termina su relaciou con las siguientes líneas:
“Es imposible apreciar en este momento los dfS-trozos que hizo el fuego: solo se sube qua todos los muebles, libros, papeles y demas objetos que estaban en el gabinete fueron consumidos. La pérdida sin embargo hubiera sido mucho mas considerable sin una feliz circunstancia. Dos ó tres dias hace, el príncipe presidente de la república, que conservaba cuidadosamente en un escaparate de su gabinete de trabajo varios objetos preciosos, entre ellos manuscritos del Emperador, temiendo que les dañase la humedad, los habia mandado quitar y poner eu otro aposento.”
— Falleció el 20 de Agosto eu París, 4 la edad de 49 anos, Mr. Napoleón Lamíais, autor del diccionario
VALETTA.
[Continúa.]
CARTA XXXII.
Fenecía,____
Hace mocho tiempo, amigo mió, que no te escriba ¿pero que había de decirte? /Habia de hablarte de uua playa abandouada donde tudu es triste, donde se han retirado las aguas vivas, y sobre la cual ha pasado el vieuto de la destrucción, que todo lo ha secad»? Pero ahora qoe la esperanza de ser ménos desgraciado ha venido otra vez á visitar mi alma, pieuso en lí, en tí, cuya amistad alumbró mi vida; en tí, 4 quien amaba en esa edad que preparapara las largas afecciones, eu la infancia, en que el corazón no se siente atormentado por nada de este mundo.
Ernesto, soy ménos desgraciado. ¿Qué digo? Ya no lo soy. Vivo y respiro libremeote; pienso, siento y obro por ella; ¿y si supieras lo que ha producido este enorme cambio? Un pensamiento de ella lis venido á tocar mi corazou á cien leguas de distancia. Me ha parecido que volvía 4 tomar las riendas ahaudouada«, que se encargaba de mi conducta; una sangre mas caliente ha circulado entóncee por mis venas, y poseído do uu uoble orgullo, he levantado un cabeza y mis mirada», que autos tue atrevía solameute 4 fijar en la (ierra.
Ayer de cumplieron dos m vses de esta dolorosa auaeucia. Un depeudieute de la aduana viuoá avisarme que habiau ven do para mí unos cajonee de Florencia e ro uua carta de 1« condesa, y que era preciso que yo mismo fuera á reclámalos Al «ir est«s palabras, toda mi aaugre ae reconcentró en mi coruzon y empezó á latir de una manera precipitada y desigual. Mi impaciencia cootrastabx con mi estad», pues me hallaba tan débil, que apénas podía vesiutn., y mis ojos veiau dobles toduS loe objetos. Eu fin, , ^uí a mi conductor. Recogí la carta; per» no me atreví 4 leerla temeroso de ponerme peor, y I» estreché convulsivlineóte eotre mis dedos; y cuando pude alejar « de la vista de loa empleado« de la aduaur, la lleve a mis labras. Tomé ■ea góndola; metí eu ella loe cajou. s, y fui a un jardín solitario que ae hallaba á certa diManvi*, y ote tendí a la sombra de un laurel- Sensible ya 4 las dulce« emocione«, dejaba ' oír sobre ini cabeza los rayoe del sol que iba á buaUuse en el mar, contaba ya con los placeros, y puesto sue v>»ta bacía d< s momento«, quena vivir fe lia. He aqui lo que el hombre. ¿Y qué era lo
que me habia sacado de mi estado de estupor? Uoa h»j • de papel. Aun ignoraba lo que contenía; ¿pero qué impurta? Fon ella se habiau despertado mis recuerdos y mi imaginación. Valeria habia escrito aquella carta; luego Valeria habia pensado en mí; esto era lo que necesitaba saber. Por largo rato me fué imposible leer; uubeg espesas cubrían mis ojos; a'gunas veces me extremecia y decía para mí: Tal vez habrán llamado al conde y no volverá 4 Venecia. Cuando pulla leer, busqué las últimas líneas para ver si me decía «n ellas algo de extraordinario, y ei me daba un eterno adiós.......He aquí las últimas palabras: “Man
dad colgar mi retrato eu la sarita amarilla donde tomamos el té.”
¡Oh! ¡Qué momentos de éstasis embriagador! Valeria, vulvcié 4 ver tus facciones queridas, y podré ver-las 4 todas horas. Por la mañaua, cuando el alba todavía dudosa solo aparezca para mí, volaré 4 esa sala querida, ó mas bien ¡guorada del resto de la casa; allí pasa:« las noches, creeré ver tus miradas fijas eu mí, y volverás á presentarte eu mis sueños como uo espíritu bienhechor. Amigo mió, bien á mi pesar teugo que coucluir: estoy demasiado débil para escribir cartas largas.
CARTA XXXIII.
Fenecía____
Te remito copia de la carta de Valeria; no pudiendo dormir, me he entretenido en trascribirla para tí, amigo mió, ¡Qué uoche tan deliciosa acabo de pa-sai.' Habíame instalado en la salitn amarilla, donde he hecho colocar el retrato de Valeria. Todavía uo sabes lo que tiene para mí de encantador este cuadro pintado por Angélica; quiero que tú misino lo sepas por las palabras iugénuas y caei tiernas de Valeria. Vuelve conmigo al salón, Ernesto. Debajo del cuadro, que ocupa uu grau trecho, hay una otomana de tela de India; allí me he seutad»; he encendido la chimenea; al lado de la otomaua he colocado un naranjo que estimaba mucho Valeria; he arreglado la mesa de té, y lo he toma do como acostumbraba 4 tomarle con ella, pues le gustaba mucho. El perfume del té y del naranjo, el sitio donde ella se sentaba, y eu el cual uo h« queri do yo aeuUrme creyendo verle ocupado por ella, todo rae ha recordado aquellos tiempos de inefable eucao-to.... De esta suerte he permanecido hasta las dos de latnañaus.y de«pues me he puesto 4 copiar su carta lentameute, deteuiéudome eu cada renglón, »mo nos detenemos, después de una larga auseucia, al volvei á ver nuestro pais, eu cada sitio que uos habla de lo pasado.
Copia de la carta de Falerii.
“Supongo que oo habréis creído, bueno y amable
Gustavo que vuestros amigos os han olvidado en medio de su felicidad. Si he tardado tinto tiempo en escribiros ha sido poique no qiteria proporcionaros mas de un placer a la vez, y sabia que mi retrato os lo habia de causar grande, principalmente porque os recordará momentos que tanto atnais.
“¡Cuáuto siento no haber estudiado como vos ó como mi marido, la historia y las artos para hablaros inas dignamente de todo lo que veo. Pero yo no soy mas que una ignorante. Y si he sentido no ha sido porque sé pensar, sino porque hay cosas tan bellas que uos arrebatan y parecen despertar en nosotros uoa facultad que nos adv erte que allí eslá la belleza.
“Os escribo desde Florencia, que, según dicen, es la ciudad de las artes. ¡Ah! También la ha adoptado U naturaleza. ¡Cuantas veces he meditado eu las márgenes del Amo y bajo las ospesas sombras de los Casinos! Esto me ha recordado uuestros paseos de Sala y cerca de Verona. ¡Cuantos inonumeutos llaman la a-tenciou! ¡Cuantas escuelas diferentes han enviado sus obras maestras aquí, en donde viven también la Venus y el jóven Apolo, y en realidad puede decirse que v¡veu, porque son tan puros, tau jóvenes y tan ama bles! No sabiendo decir nada por mí misma, preciso es que os traslade lo qua decía mi marido: ¡Q ié hermosa es la Véuus! Y sin embargo, se puede asegurar que si hubiese otra muger como esta, las demas no podriau estar celosas de ella. ¡Tiene un aire de i inorancia y de candor! ¡Muéstrase tan asombrada de sí misma! Su poderla cubre; cierta cosa celestial oculta sus formas é intimida al mismo tiempo que parece pedir indulgencia.
“He estajo en la famosa galería del gran duque, y he visitado la Madonna dalla Seggoiola de Rifael; su extraordinaria belleza ha cau.ivado mis miradas. ¡Que amor tan celestial llena sus puras facciones! Un respeto santo y uua dulce embriaguez llenaron mí corazón.
“No lejos de ella he visto un cuadro de un maestro poco conocido; era uoa cuna y una mugar joven sentada at lado. De repente me eché 4 llorar porque pensé en mi hijo y en las dulces felicidades que habla soñado tantas veces: mi ¡tnagiuaeioo se trazó al punto aquella cuna donde no le acosté mas que dos veces, aquella cuna que rae habia pintado tan deliciosamente, alumbrad» por el primer rayo del sol, y mi hijo dormido, 6 murmurándole yo dulces palabras para lormirlo, y rae decía: ¡Oh, mi tierno A lo f»! Has caído de mi sino como una 11 *r de dos mañanas, y has cuido eo el féretro y mis ojos no te verán ya sonreír!
“Eo seguida tue retiré junto ¿ una ventana, y allí di rienda suelta á mi Lauto. Mi marido vino entonces
y quiso conspbrme. Bien sabe s el poder que sobre mí ejerce este hombre tan amable y excelente; pero tampoco habei s olvidado cuanto ejercitaba mi dolor vuestra infatigable paciencia. ¡Oh ¡Cómo tratabais siempre I de calmar mis penas! ¡Cómo me hablabais de mi A dolfo! Nada he olvidado, Gustavo. Os veo todavía en Lido cambiar mi ár do dolor en lágrimas melancólicas, y coger juuto al sepulcro de mi h jo las rosss que habéis hecho crecer: esas fiares destinadas con frecuencia á la felicidad, rae parecían mil veces mas hermosas por el triste contraste de su belleza y de la muerte, pues hasta ta1 punto embellece todo el pensamiento que mas vivamente afectn ai alma.
II -ce tiempo que deseaba mi marido tener mi retrato hecho por la famosa Angélica, y he creído que uu cuadro, tal como yo me lo había figurado, podía reunir nuestros proyec os. Mi pensamiento ha sido fielmente ejecutado; vos mismo juzgareis de él. ¿No es Valeria,; ■al como se sentaba en Lido; el mar rompiéndose á lo j léj >s como sobre la costa donde yo jugaba eo mi io-fancia;el cielo vaporoso, las nubes sonrosadas de la tarde en las que creía ver el alma de mi hijo, aquella piedra que cubre sus formas encantadoras, ahora ¡ay! descompuestas, y aquel sauce tan triste inclinando eu cabeza, y aquellos racimosde Cítiso que acarician al caer la piedia de la muerte, y en el fondo aquella abadía antigua donde viven ea<-tas doncellas ycuyaa coces nos parecían la mú-ica de los ángeles? ¿No es este el cuadro fifi de aquel’a escena te ternura y dolor? Uuá cosa le falla, y es el amiso que consolaba 4 Valeria y no la abandonaba en su desesperación: es Gustavo. ¿Puede supouerla tan ingrata que le haya olvidado? Valeria no podia colocarle en el cuadro; pero, sin embargo, allí está, y se reconocerá. Que recuerde el 15 de Noviembre cuando fui sola 4 Lido, donde, poseída de uoa sombría tristeza, clavé mis ojos sobre la tumba de Adolfo: Gustavo acudió á aquel sitio; llevaba un tierno arbusto que queria plantar cerca del sepulcro de in i hijo; llevaba t-nibieo lilas en un pañuelo, porque sabia lo mucho que me gustaba esta flor delicada y dulce, y gracias á sus cuidados habia logrado algunas en la misma estación que las niega casi siempre. Su perfume me despertó de mi sombría meditación; vi a Gustavo tau feliz al llevarme aquel obsequio, que uo pude ménos de sonreirme para darlo las gracias. Pues breo; Gustavo encontrará eo el cuadro, cerca del S'tio donde estoy sentada, Do pañuelo atado, en el cual asoman alguuas rilas, y su nombre trazado eo el pañuelo*
“Os euvió también una hermosa lápida de mármol de Carrara, color de rosa como la juventud y veteada de negro como la vida: colocadlajsobte el sepulcro de
mi hijo. No lleva mas que esti sencilla inscripción:
Aqui duerme A dolfo de N__:..el sueño de la inocencia
y de la muerte.
“Os envió también tiernos arbustos que he encontrado en la Villa Médicis, que vienen de las is as del Sur, y florecen mas tarde que los que ya tenemos: cubriéndolos cou precaución durante el invierno, no pe-recerán, y tendremos toJarinflares cuuudo las deuiaS se hayan crido.
“Mi marido os escribirá desde Roma: os eovia dos visitas da Volpato. Oulgad mi retrato eo la sarita ama" rilla, donde acostumbrábamos tomar el té.”
¿Qué dices; Ernesto, de esta carta tan oncantadara para mí, y, sin embargo, tan pura? Qoó seria el mas abyecto de los hombres si pensara en Valeria de otro modo que c»u la mas profunda veneración. ¡Qu® ,0' teresante es esta caita! ¡Qué hermosa el alma de Valeria, de esa que se digna sor mi hermana y mí ain«“ ga, y que cobarde seria el hombre cuya pasión nos» detuviese respetuosamente delante de ese ángel qu® no parece vivir sino para la virtud y la ternura maternal!
CARTA XXXIV.
He recobrado ini salud, 4 lo menos estoy mej«r-Me ocupo eo mis deberes, y mis días no se pasan >|U que cuente grandes placeres. Todas las mañanas visito el cuadro y paso largas lloras en dulce contcm" plació»; allí veo a Valeria, y me parece en estas horas de amor y de superstición que mo vé y me manda qu® no me entregue 4 una vergonzosa ociosidad, á un cobarde desaliente, y trabajo.
Esta casa que ule parecía tan triste desde qlie ella marchó, es ya para mi una habitación deliciosa desde que paso la mayor parte del dia en la sala »' mal illa; la semejanza del retrato es asombrosa,son a ’ solutameiite sus mismas facciones, la misma expisj‘°° de su alma y las mismas formas. Muchas veces l*> blo y le doy cuenta de loque he hecho. Voy con f|B^ ciencia 4 Lido. He plantado los arbustos que me ®n vio, y colocado la piedra sobre ol sepulcro de A»u j Ayer estuve hasta muv tarde eu Lido; vi salir a na. Meseritóá la orilla del mar, y repasé lentam*11^. eo mi memoria toda aquella época que coutieue ^ vida desde que conocí 4 Valeria, aquellas ,noC"e^)il|._ que sentados juntos oíamos murmurar el junco « hito en torno nuestro, eu que la luna despedía claridad dudosa y pálida sobre las ondas y 80 lauchas de los pescadores, eu que su tímida luz ^ ba temblando eutre las hojas de algunas viejas m ^ ras, como mis palabras llegaban temblando a hios y hablaban á Valeria de otro amor.