
n—gjamÉmmmmmwrn
VENTAS DE ESCLAVOS,
fce vende una negra como de 35 años,
propa para el aseo de una casa y cuidar niños, sana y sin la chas en 350 ps. libres para el vendedor: calle de S. Nicolás n. 145, ímnondrün.
Por ausentarse una familia á Europa,
•e vende un negrito de 13 años, sanó y en! lachas, muy robusto, no sa •• de calle; una mulatica tina de pelo de 8 añ >e, muy ín t- I ¡gente, sabe peifectarm nte el aseo de casa poner y servir ¡a mi sa, con pricip os de cos'urs, sana y sin tachas. Una cas i de manipostería y lejas de toda capiculad y f indo para una familia regular, n ramuros, en 280(J$; gana 26, teneno propio y libre de gravámenes: 8 (abrileñas de buenos terrenos con bastante monte, atMUda&c. cerca de uno de I03 paraderos del ferro-carril en 3000$ cantidad que se saca en dos meses vendiendo i,»adelas y Itña a! camino, y quedan las tierras de vaide, y por último el resto de muebles que quedan consistentes en una docena de filias de regii a, casi sin uso, 2 columpios de caoba y una mesita de lo mismo de sala muy curiosa.—Ue las 5 á las 7 de la mañana y de 12 a 3 de la tarde, no recibiéndose á otras huras: calle de la Industria n 5,	2
Se venden dos negras, la nna buena
cocinera, lavandera y planchadora, y la otra buena lavandera y regatar cocinera; un negro de 22 años, excelente calesero y mas que tegular cocinen ; un mulato de 18 años, de bonita presencia, car icter dócil, bumilde y criado desmano, buen tabaquero de millar y regalí : un negro y negra jóvenes, de campo; una mulata nacida y criada en el campo, car.ñ Si con los niños, de 16 años, con buenos principios de costura, lavado y planchado: Calíala de Gabano n. 118.	2
A petición suya se vende una cbina,
criolla de z3 » ños, buena pcesenciay general lavandera y pian chadoia, también cocinera y dulcera, buena criada á la mano y enfermera, regular costu era, sana y sin tachas, sin Iu^ar á re-ediviforiq por ser ella la que q'iieresaih; su precio venta real, en 690$ libres: calle He Dragones nútn 104.	5
Se venden 7 negros, 5 varones y 2 hem-
bras todos jóvenes, sanos y robu¿ios:.calzada tí¿ la Infanta frente á la tenería de LL José Xtfró casa contigua al jardín del Sr. D. Manuel Pedroso.	2
Se vende un negro criollo de edad de 25
afios corpulento y robusta, cocinero, dulcero y repostero, también sab,» de campo por haberse criado en él, sano y sin tachas:
siempre se podrá obtener el rnáximuntíeí efecto de la fuerza de la máquina y,del vapor, y las pérdidas por el juso 6 rotación. y las cornposiciones serán insignificantes.
Estos trapi«h¿s de vapor hin sido probados completamente durante ios ú lindos cinco año3, é introducidos y empleados en varios puntos can el mejor resudado. Se fibricarr con el mayor cuidado y la m s pros j i exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de uri caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches, de moler caña. Los materia esem-oieadoa y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.	1
Se h cen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingles««.
B	,,	14	j»	>»
C	,,	18	,,	,,
r> „ 24
E	„	30	„	„	, .	.	.
Y de otro3 tamaños y fuerzas mayores con arreglo a hrnenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 o 28 pies ñor minuto según se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bomoa con todas sus tiepeiiüenc.a» p^ra elevar el gua-
apo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un j i< go de repuesto.
U.ia chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni manipostería (en lugar del q íe se dá comunmente )
También an juego de tresc animadores de vapor, en las que sa emplea el vapor u^ado ya en la máquina.
La única d ficuitad que he encontrado h « sido la del trans^ porte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cuaise debiera despachar de aquí la maquinaria á tiempo para/a zafra, siendo la misma en la cual los barcos generalmente no sa'en para ia isla de Cubs, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir ia maquinaria con anticipación ¿ la época en que los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volvetá el desenvoigo de un grand» eap;ta ; por mi parte estey dispuesto á tomar esta medida, si Vd&. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 c bailo», y una d la letra D de 21 caballos, las cuales esiáa a mauenatías en Matanzas, y llamo respetuosamente ia atención de V. 8 hácia ellas. Lu-e-;
calle de Escoba« núm. 28entre laeal/.adqS. Lázaro y calle de pee fijaciones, 1 s planto de plant ficacion y todos los.puim
las Ani mas impondrán
«un ucgiâ letV cumtírd y
2
pian-
sr-tvicio'de unac¿sa7cün‘unlíqo' de año y medio.'y otro de mas
de 5 años juntos ó separados por su ajuste: en ia calle de los Cuarteles núm. I.° darán razOh.	'	o
Se veude un uegro portugués, sano y
sin tach s, re¿¿u ar cocinero, buen uuiceru y ágil para cuan o q iteran aplicarlo siendo inmejorable para el as« o de una ca* sa: el rm »ero del R al hospital de S. Lázaro, impondrá. 2
Véndese un negrito de 11 años, muy
sano y agí! pa a cuamo quieran aplicarlo; en la actualidad te oeupa e i despauliar tabaco y ganados pesetas diarias: ca le de S. Rafael tabaquería núm. 13.	2
w W ve'-'-' w „ 3	..	w
ANIMALES.
Se venden tres barras, d03 de ellas
recien paridas y un espejo cuya luna iieno tres v^ras de alto y mas de una y medja de ancho. De todo impondrán en la calle de ia H »baña núm. 91.
Se vende un caballo moro, castrado de
mas de siete cuartas, muy buen volantero, sano y sin ningún resabio: calle de S. Miguel núm. 70. impondrán. •
Se vende un caballo dorado, castrado,
«le 4 bñjs, de siete cuartas, de paso y mar» ha, sin resabios y muy apropósito para carruage: sedería de Mes.re calle de ia Muralla, impondrán.	2
Se vende una muía, color oscuro, de 7
cuartas de alzada, buena volantera y muv mansa: calle de Villegas núm. 84.
Se vende un caballo de 5 años, castrado, propio para silla por su marcha y paso; frente al Cementerio general núm. 301.	5
Se vende un hermoso caballo de silla,
propio para tíra., por ser muy manso, pelo moro melado, alzada seis cuartas, de edad de seis años, cabos al pelo, hierro ninguno, con pintas canelas: calle de S. José pasada la de la Amistad á ia otra puerta de la bodega, impondrán. 2
Se vende un caballo frizón de tiro, co-
lin, de cerca de ocho cuartas, nuevo, sano, de excelente cua Jirlnnrp; en el g »irho He esta imurema imnonfina. .
UE CAKKliALrü.O.
Por no necesitarlo su dueño se vende
oon equidad un quitrín de medio uso, con sus buenos arreos de plata y un bonito caballo oscuro volantero, de 4 años: calle de la Maloja, extramuros núm. 21.	4
En la calle Real de la Salnd núm. 13,
se halla de venta el quitrín premiado en la exposición; cualquiera que lo necesite puede pasar á dicha casa que se le dará mas barato de su costo.	3
Se vende por su ajaste, un quitrín poco
usado con sus barras reformadas por debajo, con arreos de pa-reja ó sin ellos. Calle de la .Merced núm. 5.	3
Se vende muy en proporci on ana volante
nueva que apenas ha rodado: impondrán calle de tí. Ignacio esquina a ia del Sol núm. 73.
Se vende nn quitrín de medio uso acabado de pintar y vestir, coala mayor equidad: cabe de A-eosta n. 39. imnnodrén.	l
Ub ALHAJAS, 1V1IJ bTmTfTñ <Vc.
Azulejos de Valencia: se venden de primara ca ilad ae 9 pulgadas en cuadro, de 1 >s maa bonitos di-buj te con guarnición y zorlilo, a! precio de factura; también de m sma clase de 6 pulgadas, en mayores y menores partidas & En «■» almacén de ladrillos entre la puerta Nueva de Colon v la d" la Punta, esquina al r.¡rC0.
Por 20 onzas establecimiento acreditado
y oficio.—Por ausentarse el dueño de este establecimiento que por 5 bñ ib existe en la calle del Aguacate y que por 8 se ocupa en el arte de dorar v platear ofrece en término de una semana á cualquiera que quiera comprarse!'), enseñarle á dorar y pintear odos los metales, advirtiendo no se dar* en ménos cantidad pues con 60 onzas no se pone oiro igual, pues no soiose reduce al dorado y pinteado,sino también á platero latonero y torneros en m*-tale¡*: el que guste puede pasar á la calle del Aguacute n. 61 entre Mui alia y Teniente Rey.
Nuevos 7achó3 ce válvula de privilegio en loe diferentes ingrima pn que h»n funcionado en la última Zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios
Sara depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de liqui-os & que se apliquen, |.or ser sólidos y estar peifectmnente trabajados.—UN Al’ A IA TO completo de nueva ¡Dvencion para romper azúcar.— CEN l'KIEUGAS, sistema ingles peladamente trabajadas. con ejes de acero y de lolde carga que las recibidas haBta el dia.—MAQUlrNAS de Vapor de 3 v 5 caballos, con caldera y sin ellu, aplicables para las centrifugas y á o-tros usos.—IDEM para barrenar.—IDEVI para hacer he'ladosy enfriar vinos Bin necesidad de usar nieve_LADRILLOá re-
fractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animó. — HALAS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—S A BLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENGERIDOS figurando alfombra para cub-tjr salas.—GATOS ó tontillos grandes pata levantar mucho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profun-di lad y elevarla hasta dnode se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Fairhnnti, puliendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media oriza hasta210 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del país y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos, para
______ . Ouitiin oe
ó por D. redro Tjodoró Vatir gaud mi a.qmafooultmivo -pOTa la isla de Cuba—Julie del O aspo mtm. 67.
H. O. fiobinson.
Londres 20 de Junto de 1852.
En la calle de la Merced núm, 29, se
venden loa nmebies siguientes: Un qui qué to yante en buen estado.—Un si-f» de caob^, en itien. —Dos mesas de caoba, id. -—Une flii'a volan*" idom	2
POR LA VENDUTA.-Gran remate.-
Por la Venduta se continúa realizando ricos p-inaios y Hor^s squ sitas nunteletis, ñipes de puchas, preciosas peinetes y brazaletes inclusos os bárdeos; todo lo mas elegante c jis d* petfumeria y riquísima pomada, lienzos ricos de c- mis 13 con privilegios reales, driles I03 m -s elegantes en pinta y en vaciedad, cajas tas mas caprichosas que ne hin podido inventar, chupas, levitas y ja qu s de cuantas clases se pidan, r haiecos y papalones, un surttdogeneral de camisas, gran variedad <k « haleco^ como se pidan yíen ropa para criados oi surtido es sin igual. Paia mñtó tola clase de ropa he hi, me¿i>as y medias-medias, panoli os, abanicos y eos ur- rnos*. y otrasnü cusasca-piichosaa q íe se rea izan en el Depósito de meroancías, calle del Oóispi» núm. 29, entre la Hribani y Aguiar.	3
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partido; ámbos ren glooea se menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta lei Monserrate y en el de igual clase sito en el puente de Cnovez. 25
El especifico para bubas y úlceras go-
mosas del Dr, Cabezas, 8c venderá únic »mente en las botiva-de la calle de Mercaderes, en la de la p'aza del Cristo, en ! de la calzada de la Reina núm. 36, y en ladei Sr. Ldo. Don Sabino Lnzada, calle de O Reitly.	9
Almacén de muebles calle de la Habana
núm. 172 entre las de Teuiente-Rey y Amargura.—En este es tablecimiento tan ventajosament« conocido, se ha recibido un» grande partida de excelente rejilla y chapa superior, también barniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende a precios sumamente baratos; asi como toda clase de muebles tanto nacionales como extrangeros, de que está bien provisto dicho alma cen.	9
Se venden sombreros superiores de paja de Italia, propios para t.-mporada al precio ce diez rs: «n'-lt. caizada del Monte núm. 21, e.-q tina á la calló Ancha de Jesús Ma-ía, frentná la Alamed»
Vinatería de La PUREZA, calle de Pau-
la núm. 12.—El du ño de e9te acre iiiado éstablecimiento, ei vista de no poder evitar el que su título y sello lo imiten e* cuanto es posib 'e, con el objeto de vender: un vino que no es dt a Pureza, cosa, que ie perjudica notablemente en su eré lito ha determinado que desde el día 11 del corriente aa^ga di dicha vinatería uri carro con vino para dujarío én. las ebsa» de su antiguos pafroquiano8, evitando por este medio las disputan que diariamente ocurren, porque los criados van á otra parte t comprarlos por el ínteres de la contra que aquí no se les dá y dicen á sus amos que ts de la Purez ■; este carro se diferencia de los demas de su clase por su hechura, y lleva adema* una bandera con el letrero—PUREZA, podiendo (osq te gusten encargarle ai dependiente qu^ iocondu e e! número de bo tallas que.quúi ;ren y serán servidos inmediaiamente; el precn será i üe. la botella, no siendo posibie darlo á meaos, bue-no y_tau puro.
~	«—=rrgo mpras r-	^
Se solicita comprar una negra que ses
excelente cocinera, lav n n-ra, platich idora y que ten-a buenas costumbres p ra el servicio de una corta f»milia: calle o« X Paf>el n. 39 entre las de! Aguila y de GMeano.	2
Se alquila una negrita de 11 años muy
ágil y humilde, átropos to para la mai.o: cade dei Agu c-te •
78, ímnondrn.	2
Se arrienda en el presente mes de A-
gosto una estancia, parado ie Guas bacoa Imaanciocon la m u . ¡e caballería y media de b lena tie ra; ca le de Com ios:eia 1?5, darán razo i. Se vende otra es'anciaen !a I »mi de Jaco rn ue; de piedra de S. Miguel partido de Je^u* del Monte, d una c ba le»í i de tierra: en la misou trataran de su ajus e qu< será equi'a'ivarnpnte.	2
Se solio t J alquilar un negro p3ra vender
por la cmIIk; calle de O lililí v núm. z6.	3
A los especuladores.—-3e alquila ojn e-
quidael un horm ¡oo y ventilado «:stab!e« imiento, en lu ca z d : la Reina esqu na a la del Rayo, media cuadra de Sa p az del Vapor, siendo promo para una neleiena ó t.erída de ropa por el lugar tan oin^-ii • en que se h «I a.
Se alquila una negra, lavandera y plan-
chadora y cocinera muy humilde y fiel en 14$: calle de lúe Vu-tudes nmn. 56.
PERDIDA2.
De ¡acalle de la llábana cerca de la
de Jesús .Vlaria, y por és a á la d« S. Ig ¡acto hasta la plaz Vieja, se ha perd.do una me iaila de plata de la Virgen; rieiit atauo un cordon negro con un panecillo de Sta. Clar;>; a qut la en'regue en la plaza Vieja «• 80, portales dei Rosario, sel* gratificará generosamente.	2
Seis onzas de regalía.—El sábado 31
de Ju io se hi deja o o v;dado un oficiai en un carra tgc de al quiler, un eaquiiu con setenta y siete onzas de oro: la person; que lo hubiese recogido y lo entregue al alférez de lanceros t). Gabrnd Rodríguez en ia calle d: Escobar n. 109, adema
Be¡? '!ruCh\r ** raa,z v «olicHble» también á vegas de tabaco.— de la granficac on señ il»da tend á la satisf c ion de que re pu
1 »ESGKAN \ WRES Y MOLliVoS de maíz de clases mo* i hltquc en iodos los pcrióJicos para que le sirva de recomen^*, demás.—CORTADORES DE MALOJA y heuo, y otra di-! c»on su h n~'Hoz v cab illero-i lad.	2
Vt^rsidad de artículos Ue agricultura y horticultura: se expenden todos eBtos artículos y otiosde diferentes uso*; en el almacén de ferretería de los Járes. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de S»n Ignacio nútn. 91.	-	J6
Iateresanie á los señores Hacendados.-
Eeq t Le unes de esteta b anca superior de urmtcraa 8 rs. muda.— Ídem i I. id. de segunda, á 7 id id.—I iem id. id de te¡-cera, a 6 tda.n—A los misinos precios so dan da coleta azul y matizada de superior clase.
A lemas un surtido general de toda c ase de ropa hecha y por hactr, á preci s muy baratos con e fi.t de real zar todaa las tx stencia8 de la tienda de ropas Li Princesa; calla de la Cuna esquina á la plan Vieja.	18
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
y t h .11 irauscurruo tíos ños desde qus tntrud je en es.a Isla mi nuevo sistema de mnqui ia d- vapor y Irtpich», coiniii H8d is lObtc: u ta cama de hier o fundido, por el cual t-j go e prtv. egt i de 5 años Y. están establecidas cinco de mis ¡na. qui isa en los ingenios de los S ea. D Pe iroLtinar en ta Guanábana. cerca de M tanza-, Sr. D. E Imuud .de P. stre. en Sa gua I» Grande, rrr D. N. Morejon dei Junco en Ca a i, c r-ca Je »la anzat; Sra. Da Maáa Socorro Zeqneira y U saiz y fam ha, cerca del paradero de la Sidra Sr. L) N R.ja-t, cu Baguala Grsnde,—Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á los hechos com» prueba de la verd-t i de mis ase tos se rea de la ,x :e en ‘ia de mis máqumaa cuyos a-sertos me t uno ahora la libertad it repetir.
Esta nueva combinación pe mita q te la máquúta de vapor y '«a m«das denia laa que la enlazan con el irapich , 3e ons-truyan de tal manera q te se adapten á éste. oiocunJo todas a Uc*» parte», dd»o es, la máqum^, las rued s y el trapiche, sob-'e
Ei viérnes 6 nal corriente sa extravió
de la	e Gu id »lape una a f inima fjipuia. üu.or vora
oci unaperiiz en el centro, o:i a eaon iita. También se > x-trav'6 una bai q teta de caoba, f rradi de terciopelo v rieen a pane supe ir y en la inferior de rasera dei mismo i*olor persona qu las e..tregare en la calle Real de iaSaíui, n. 56 ser?* grai ^c ,lla-______________________
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño la ne-
gra cr-.olla Agueda, que es l».vtta> era, plsuchadoi , cocinera ; regular costurera,como He SOjnñ >s de edad,esaltH y Idea puic* cida,algo b. rrigoita, color claroy muy pasutlu, tieue una cica titzen un brazo, del c.odo hicia «! hombro, couvers* con mucha desemho’tura, fue eec'avi del dr. de rfanta C« uz de Ovie do, y úliimamentíei dr. D. Francisco Cdld-*roa y Kissel: ai que Itt entregare en la calle del Sol núm. 127 ú tima cuadra ha cía la muraila de la machina inorada de U. Amonio Manue; Rubíra 88 le gratificará á mas «le la captura haciendo re pon sable de loa »»-»rjuicios nd que la abr>ea-e,	2
Ha fugado de casa da su señor el mu-
alo Marim Vui eras, llevircioae h b utacion d« ropa fi ) un sombreno nuevo de j.p jaoa; tien<- ¿8 ¿ño» de edad, a lo a* cuerpo, de p esenc a regular, va v,*siid » decemem *ntc y uea< vari -s cicatrice» transversa oí en ol cu do las	«s que ba-
b-ioenhar con una corbata; sabe eácrib'r y ciícuUr, acostumbra decir que es ub*e y es probable S:í haya provis o de hcei.-cia fdia:	íranficirá con -<í onzas de oro d qu-i lo presen t
en la caaar.ú nero 9 calle de á Pedro fre ne a mu lie de Va M
. ________ _	.	* --t______pon* de ¿VI tos s, y te h irá resp maa be de los d ñ)S y p«r
unt planchado hierro horizontal que les ««-v« He ba^e ^ c-'i^cio^ y de to oem is qu • h i^i re In^r «t q .o i-, ut- . —temo, y de este medo forman una «ola máquina completa é	~	------------------------
NOTICIAS SUELTAS,
Un individuo de edad provecta, que por
independiente. Eua combinación te ha efectuado mu com^ln | car las partes ni alierat sus proporciones, ni presentar obs ácu-o alguno para alcanzar dich *s part s.
Li pla icha de hierro fun úda sobre que está colocada to ! algunos uños ha desempeñado la pñtza de raavurdomiS en da la maquinaria, h c^las veces de I >s cimientos d i mamaos ¡ sur . tudad, d sea «gua* desli.io ú otro análogo d n<io las setena y de loa muios ó du m entes y ernabitinm os que son gu id de« que te le tx jan calle de Ta«.on n. 89 ímfomaran, neoeaario» en las maquinas y trapiches comunes, y puede sen-, d jando no i i» d* .«u r -sidencia e‘ que lo solic t*.
de m'‘d,era' pues no ad" LA PALMISA.—Este nuevo eatableci-
Oe -. a ssncilla tnnov.c.oá reS m°J	I	Rití9“' T" *” “ eá''U' ;ade las CaJ‘ea de,la rta'
Iglesia de Monserrate.—El domingo 8
segundo del corriente mes, á las 8 de la mañana se celebra misa cantada en el altar déla Santísima Virgen Madre de Desamparado?, costeada por sos devotos.
El Ldo. D. Antonio del Monte y Teja-
da y tu hijo el Ldo D. Cayetano del Mon .e y de ias Cu v .9, 'participan á sus amigos haber pasado eu estudio á la casa n 7f, caM* d<* ^anl inicio.
El Dr. D. Francisco de F. González y
Villarroel, parácipa á sus amigos hiber pasado su estudio la casa rúm. la calle de ¿San Ignacio, entresuelos inierro9 a ta der" h t.	2
Un supto que ha estado dedicado al
comercio por e^pac o tí 2ü añ »s. o upando varios destinos en 088*8 He cometo y de htcendado3, hallándose hoy con tiempo suficiente para dediciree a la eriíeñanza de !a teneduría ce »ibros y ariimé.ca mercantil, por un sisiem» práctico y el que verdades amente es ne- esar o para ^oder dusemptñ <r el cargo de tenedor de liaros, < f ece sus servicios al púb.ico y en participar á los pa4 es de faiiiiba: informarán en la calle de Villegas n. 65e>q»ina á la de Luz.	4
Se solicitan dos cajistas, en esta impren-
ta darAn rav.on.	8
Un indifidno de alguna edad desea colo-
carse con a guna'íamiha en el canpo, para dar lecciones de música, can o, inferes, francés é italiano, por un móiico y justo txtiperiHio: eiíeMa imnrfma imnondráu.	6
D. José María Cadelo, dueño de la ca-
Atería y tienda nfxia, dennmi a la “ia Lira de Oro,” situada en la calle de pernal n. 15, paiticipa á 9U9 amigos en par-■ icnlar y á to^o el vecindario en general, h mer pasado d»cho est-ibiecimiento á 'a e lle íe las Virtudes n. 28,en«re la de la Amistad y la del ^JUila,ún donde de nuevo se ofrece seivr i sus parr quianosly ¿ems que gusten honrar su caáacomo lo tienen eos «m»i|re.	4
Juegos d) canpamllas desde noa hasta
tres en jus.^o, corrías r-s«<hes piira c 'locarias en cas.s partícula eso casas tít¡ huéfi^-ciea para llamar á los criados. Prendas para copiar c <r as y ;C uras con todos sus avíos necesarios, con cuyo usóse cénsipe de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes sabor n i copia limpia y eterna de cua'quier carta ó documenrú. '«»do lo que se «xpendo en la cabe ne tí. Sa vador de Ort?s n.*_- á precios equitativo*.	3
Gandul y Alvarez, profe-
•y autor do/ “ftob cR puraiív >19 d • -tu nombre, qv-* recoih 6 ia I sp ,crion de E iuJios como re-
nedip >1 pías eficaz l iba usadorf hasta ei día un eu género, e ofrece ai pub! co cjen faeul ad, de cuyos diversos ramos ha euitlVíído, con esiciáiidad el de la curación de las enfet-medáde^ v-néréas y ^de la asistencia de los partos; ¡as per-sonsa n-; deseen conkítarlo, pueden d«*jar aviso en la bouca íe S. Jpí-é’calte de ^u:»r esquina á ia.de Lamparilla, ó en su morada en la de lan.dhstria n. 138, ex ramuros. donde dará cónault'8» grafqita)fl«klé dos á cuatro de la tarde.
PPM O)A UE LECCIA.
mrmmi	Maravillosa y aprobada porla
Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informas de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreüináticos, entre los que se enunlerah la Fleurodinia, parálisis p»reíales, y detoas afecciones nerviosas, que ocasionan ! i'tidecimn otos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en ia oficina farmacéutica tituladas. * osé, calle Je A guiar esquina h la de la Lamparilla. En Matanzas botica. djD* Ezequiel de la calle y en Cárdenas !iotica d e Rarrinnr, :
RETRATOS al Daguerreotipo en la ca-
He de la Oorapía n.5, entre las ae Viiegas y tíern.za, se ha abierto un elaborarlo de Daguerreotipo, el cual estará a a disposición dei nú! co desde las 9f hisia las 3 Los precios serán tíe dñ 2$ sta 2 onzas, cuya diferencia consiste en ' dimensión y calidáde las plancha y uj> ó ismiño de I s cua ros, cajas, relie jos. sort jis alfilerra, se los Hay un completo y variado suido, tanto de cajas finas imitando libro» y carteras de terciopticoa cerraduras, y llaves y de resortes, ¡orno también cncruidas de nácar de mucho gus o, para uno ó ma3 retratos, é inBrofcs tanto de tetei »pelo como de raso. Hay medallones h ia para 4 grupos de tres personas y alfi res para uno y mas ptraios; adviniendo e que con eí obj *u. Se evitar cuestiones nse adm tira devolución de retratos- Lo? grupos y cadáveres sé o á precios convencionales y el pago de laioü ü i timos adela nulo. Eh dicho Elaboratorio s^e solicita una persóba quj qúia dediebrac á la limpieza de plánch is qu»-■untjué no sepa se bjnseriará, é ¡mpond ánde 3 casas que se venden en proporción do3 intra y una extramuros, y de uno» muebles q iepor noBceaitarios, se realizan.	2
Explicacioi del sistema^ métrico deci-
mal, por O. JOaQIN A. de DUENVtí.
Eaie aistemi cul enseñanza va sien Jo yi obligatora, s encuentra riSihacíóeafencb explicado en la obra que i eva el tí-ulo con que seencaTia este anunc'-o, la cual acaba d*ser re-:omendaua como ut/ por la Comisión provinc-a! di instruc-non primaria, y s yode por dos pesetas sencillas en la librería de Charlain y F/nandez, calle dti Obispo; en la papelería te la Cruz Verde dle de Mercaderes; en la librería de Sanz, :aiíe déla Mural a?n la Principal plaza del Vapor y en laca >a Colegio dei auto calle Reai de ia ¡Salud n. 30, frente á la iglesia.	4
Don Antoio Domingo, inventor da la
Máquina para nact a midon co.i eco »omiade tempo y orozos, de qu ya ene conocimiento e! público, y por la cua ta obtenido el Cí.rispondiente privi egio, hace presente que, leseando poner al ícmce de tolos tan ú'il invento, concede-a fuuitad para e.ablecer dichas m quinas, dáudo adem s is instrucciones ncesarias p ra verificarlo, por so o ei esu-•endio de 12 onzasde oro por cada una máquina q te s • inten-3 p antear. Tam&n e.ree conveniente a vertir quj como in-/ *ntor de ese m ieaismo y du^ño de¡ p iv.le jío» eoelú iic» q íe tiene dereuno ara conceder la r* ferida autorización é in-•rv^nirenei amito» y qu ■ hirá «fecnvis ¡a pena y resp m-sib lidad que impoen las i.-yes, co itra 1 3 que contraviniendo i ellas, se apreven n de pu inve »to. c Mis ru-an ó dirijan al .'una «te l «9 ifiqicaaA m ¡qu n ts sin su couseniimiento. Habí-e V Ju’ o 29 Je 152.
XOT V.—il'vetor habita en 1« ra'lede'oe	9
A ios f3rs. Haoeniados y comsreiantas
—Les qu sus'Jribnos du ñ *s le a m ce.n s » ¡a p r e iiel ■*ur del pueblo d»*Regia, f ente á la b h a. pe f ctamente si u»dos p^raíl croa qiey re 1 bo de efac y frutos vo!um • •osos, (t e-emos .1 \ úbltco recibir en dépódto todos os t-focos q íe nos sean om .udos por la jension que hiyesiipultda »a todos los de st clase, ton ia adv^rtenc a Ih que con'am»»s •on la gente riecesria para entongar, pesa» y emb ir< ar lo»fai-os cuando eé'if j i ea’as op o a ñones á nu ¡siró uuidado. Ha >ana y J i 'n 20 d 1S5 — ’»oc r^ó Vlen l^ro y r ''mi). 5
LISIE i )E 0MVISUS, entre Gaaaajay
v el CERRO—Jesde e 25 del corriente queda < a.apieiuac s a línea, qu i coilucirá pasaderos para todo-i ios puntos in-ermedioa coi ¡a com«»dn!a íes po°ib’- s y remuda de caballos n ei tránsito j»ar m íyor * ek rida ; eu los mismos c •. h -ses-»rán fijados jos 'eg'ñment**8 Li salida por ahora sera á Ise 'i de ja mañlnate Guimj y y a fac \ do la tard.; dei Cerro.
Pesetas.

tós m. nposl.rís ó de madera de ninguna el .se
3. ® Qae se cansigue ia mus comp.eta perm tnencía de la maq imam, puea i»P puede tener lagar nmgana degresión a-®oj »miento da ni muña parte por cjusa del estremecimiemor 4 » Qm puede u»-«tU»*ee y poner« tn oper.eio i en el tér-m'"v» de ixic >a d *8, ó bten de.manurae y Llevarse á otra loca-w d»i« jjf	m m
in'sm>-Operación»^ que en laantÍRtta á precios baratísimos
Sa eolicita á dou José Aldeve
Ei passee brandes . darianao \rroyo .. ’nenie Brav» Hi yo Coloreo 'a mit), ian* j -y.
sná de! Cerro á uent^t-
1
?
l>
íl
H'J
.o mismo en e
egr?ii'0.
67 millares de tabacos torciHop Para New-Orle ana gol. amer. Cornelia, cap. GooJmanson,
portíotolongo Asencto y cp.
306 cajas de a zúcar. í^97| millares de tabacos torcidos.
Para Boston fr ag. amer. Empresa, -CQp. Leeds, por Drake y cp.
1626 cajas de azúcar.
43| millares tabacos torcidos..
Para Marsella berg. esp. Rositrt>cap. Gamundi, por Sam^ y cp.
1040 caías de azúcar, arrobas de cera.
Para Mallorca v extrangerj berg. eep. Beatriz, cap. Ber-ga, ;.or Rafee as y C?trbonell. til» cajas de azúcar.
Para i-u.dios frag.tranc. Bruñe, cap. Brassier, por Zan-gron iz hermanos \ cp.
De arribada.
Para H«raburgo berg. esp,Elvira, cap. Andecoechea, por Steil y W0 ff.
389 cajas de azúcar.
1150| millares «le tabacos torcidos.
35000 libras de tabaco enrama.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar........
árrobas de café........
Millares de tabacos... uibras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. mié! abejas. \rrobas de cera........
l*| »•»*■ rl» .iriiar.línitfa ■
Del Io dpi	¡Extrae- Tota' gral
Enero al 6 aumento cion del, del año. de Agostual di u 6 día 7
563293 I..........j	1262
127.131i !.**■..■■ **.•*...
118824 1......... 481 j
1545795 í......... 20008
3229?i ..................
]66’1 .................
2563 4 .........t	1321
dlfití .......1........
564555 127331J 118824 1565803 32-'92ä 1664 j 257C6j
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Panchita, p. Jarrado, 380 (fc azúcar.
De id. g. Victoria, p, Llanger, 500 id.
Del Mariel g. Antonio, p. Perez, 132 id. 14 p. agt. DESPACHADOS-
Para Sierra Morena *. 3 Amigos, p. Marrero, con efectos. Para el Mariel g. Fior de Regla, p. Coinpan, con id.
Para Cárdenas, g. Merced, p. Gonzalez, con id.
Para id. g. Jóven Carlota, p. Sánchez, con id.
Pura B ines s. Caridad, p. Rodríguez, con id._
IMPORTACION.
—Del berg. esp. Antilope, de ¡Santander consignado a don J de la Tornente.
A don J. de la Torriente.—150 ($ de fideos.
A don A. de la Torneate.—lia barriles y 114 sacos de harina.
A iton P. T«*ref¡n.—1 hnrr««»n do rh*»<*oIí
REGISTRO MARITIMO.
M ATA NZA tí.—Salidas.
6 —Barca nm^r. ^ linirn, Tar*-. p«rn R utland.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viuges de la Habana para Matanzas, Cárdena« y el Júcaro tíulilráde la Habana los lúnes a las 10 de la noche y l|e* íará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo lia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados fi as 10 de la uoche pura Matanzas, de donde saldrá para Carde-uis v el Jácaro el di i siguiente por la mañana, volviendo el nismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos á las |0¿ de la no he.
tíe advierte a los Sres. remi entes de cargas para Cárdelas y el Jácaro que deben pagar el fi -te en esta.
PRECIOS DE PAS A CE.— \ Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—A id. id. en pr*w 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas . el Juearo. c-uñara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Ea por cuenta del vapor el pagoda) real que exige el gobierno á ios pasngeros que salen de ¡Matanzas.
El vapoi esta atracado como antiguamente al muelle de los »aporca de Matanza*, adviniendo que nada pagarán los Sres, ,iu3Mge os ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el pduiei viage el sábado l ° de Mayo. Lo despa-han eu la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
m	BUQUES A LA CARGA.
'	PARA VERACfiÜZ:	7~
Saldrá dentro de breves días la goleta española CARISIMA, capitán Tigero un pequeño resto de carga á flete y pasa-geroe. Se despacha calle S. Ignacio nú »». 116.
6 B	M. I-ESANTELTCE*.
PARA TAPAáCO.
Se haré á la vela del 8 a! 10 de Agosto la goleta española GUA DA LUPE, admite pasageroa y un resto de carga á flete, impondrán.
6 B	M. DE SANTELICES.
PARA LIVERPOOL.
El vapor ing’és TA.YIAULIPAtí, recibirá toda la carga que se le presente h^sta el juéves á las 10 de su mañana y sal drá en la madrugada del viernes 6 del cor» tente.—La correspondencia sa recogerá el juéves á la* 6 «le la tarde.
5 B	VILLOLDO WARDKOP Y CP.
PARA CALIZ.
Saldrá á la mayor brevedad (a muy hermosa velera y acre-litada fragata española paquete G \ »>1 PAÑO [antes correo n 7] admite c irga á flete y pasagero*; á quienes ou capitán don José Martin les brin lacón su eLganre cámara y un exelente trato, impondrán en la calle de los Oficios n. 4 su consignatario*
5 B_________________D. J. HELA PORTILLA.
PAit/% Lt GOKUN v.
Saldrá á mediados de Agosto lu hermosa y velera fragata española TERESA, capitón López, admite un resto de carga á fleie y pusageros que hallaran á bordo muy buenas comedida-Jes v el mejor trato. Impondrán los tíres.
7 B	SAMA Y CP.
PaRA S. ¡SEBASTIAN.
Saldrá inmediatamente el acreditado bergantín español EDERREN\, su capitán don Antonio An»ce. a; tiene lista la tnavor parte de su carga, y admite el resto á fl te, como también p.-tsageros Lo despachu ea la calle de Cuba nútn. 119 su consignatario.
4 B	D. J. A. IRIGOYEN.
PARA NEW-YORK.
Saldrá d»-18 al 10 de Agosto, la muy velera fragata americana paquete NORMA, capitán Brown, forrada y claveteada en cobr»; adm te carga a fDte, tabaco en rama y labrado, y tara »ien pasageros los cuales serán bien alojados y tiatados. Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
9	i*KJKW V CP.
r . ü * ji.iL »o í.
Saldrá dentro de b eves dias la fragata española TRES AMIGOS, capitán .Ion A. Pareja; admite carga a fl te y también pasageros 3 q nene* 8-) le* «lera « i esmerado trat«j, Impondrán en la caite Tacón núm. 88| so c >n9ig<inta<’i'» los Sres.
9	CEB VLLOS Y KUBIRA.
PARA NUKVí TAS GIB \RA Y MAYtKI.
Saldra a la m >yor brevedad cou uqutllus «lestin»ja la goleta española CEFIRO, su patrón Domínguez. Admite para ello* «Igurincarga á fl-ie y pasageros, la despacha en la calle de fina número 128.
19	NORFOtOl.vOY^P
P \ RA CA i I f. UuN E-5CA L \ C.1N ViGo.
Saldrá á la ma * or tneVedad la fragata em anóla NULVa VI \NOLI P \, su capitán don José de Fueuies; admiie cargu a flete y gasageros para los que Lene buen¡»8 comodidades. Impondrán sus coosigüuturio* l«»s tíres.
SOBRINOS DE D. J. GOMEZ.
PARA V1GO Y CADIZ.
Pa»á la ve¡a inm^ili t »mente la hermo-a v velera fragata española L \ CAS I ÍLL >, [antes BE'I’ICA;] admite un ie*t». de carga si se pre eulacon oportunidad, y pae «geros que serán tratados con el e-mero que tiene de costumbre su capitan don Joj-é \nionio de Vili» r Imooudrán en la plazade tí. Fiaucisco portal de Arnione, sus consignatarios.
ALUlSNELLES Y CP.
^ARA SVNTANDEP CON EtíC'LV EN VIGO. Saldré inmediatamente la fragata DOtí A VilllOtí, cupltan D. Felijie Isa-i, admite carga a fl-te y pasageros que serán alojados y trata l<>6 con esmero. Impondrán en la calle de tíun Ig-uacio num. 85.
18	D. P. M. PE LA AYUELA.
^PARA NANTES.
Saldrá oositivan ente á principios de la semana entrante la fi agata francesa J* ANNE, su capitán J. Daniel es buq»re de primara clase y de supermr marcha forrado y claveteado eu co bre: admite solamente pasageros a quienes ofrece un trato esmerado en su espaciosa cámara. Im »on Iran sus ron signatarios.
4	R. MQKltíON Y CP.
IKMGIIEL R.V1ETA
( IKI JAMI JIEXTISm-:
Vive cae del Obispo n. 80 última cuadra para el Motirpit« e, y asa prsente á sus favorecedores que «n atención al favor , né le disimsan, sus precios serán aun mas equitativos g.iran-
.? Ar, 1,, lo Cfllan -I.. 411 *»Jm f'»»*’«torÍnf	73
VAPOR ESPAÑOL GENERAL ARMERO.
Agoptod.—Sale de Cyba pona larde.
5 —Toca en Baracoa.
6—'Poca eu Gibara.
7 —Llega a NutVitas.
8.—-Sale de Ñuevi tas de m&ñana. lü —Llega á la Habana.
16.—Sale «le la Habana del mismo modo.
Ti.—Llega a Cuba.
26,—S«le de Cuba.
Setiembre 1 0 .—Llega á la Habana.^
l.o despachan calle de Facón núm. $*8|.
9	CF.BALLOS V' RUETRA.
VAPOR ESPAÑOL SIREaA.
Capitán don José Alemán.
Saldiá para Matanzas y Sagua la Grande el mártes 3 del corriente á las 9 de la noche*
5______________________REVENTOS Y CP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldra de Batnbanó todos les domingos después de la lie« gada del tren del ferro carril para Day aniguas, Coloma, Coks, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Cartas. Los mártes á las 8 de la mañana de Punta de Cartas para a Colonia y Colon, continuando á las 11 de la misma de estoa ¡»untos á Dayaniguuas, desde donde seguirá viage para Bata-
bauó á las 5 de lu tarde.
Lo&fl tes de la carga, animales y carruagea ae cobrarán con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por REVENTO* Y CP.
VAPOR TAYAS A.
NUEVO AKIlEGLO UK VIaGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ¡03 lúnes despueuue la llegada del tren, y llegaré áCienfuegos los martes ai amanecer, á las 10 de la maftana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde dtl mismo día.
RETORNO.
Todos ios juéves saldrá de Trinidad á las 6J de la msBana y llegará a Cieufuegos por la tarde de! mismo día, á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo día por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conociareuros por la tarde á la cas» consignataria. Lo despacha eu la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
I). DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
VAPOR NUEVO ALMENDARE3.
Su capitán don Nurbertu Santos.
Saldrá para Matanza*, Cuyo Bahía de Cádiz, Seguala Grande,tí. Juan délos Remedios y Nuevitas los días 1 3 y de ernia mes ¿ las 10 de la uii.ñ.ma.
NüT V.—Los días de llegada á Saguason, los ¿ y 17 á la »da para Nuevitas, y los 10 y ¿4 ai regreso para la Habana. Ad* ra te carga para todos los punto» de su escala.
GIRO DE LETRAS.	*
Sobre Gijon, Rivadeo, Fenol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía
*ía núm. i 18.
D. RAMON DE ARRIGÜNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y l&Coruña,la8 giran en la calle del Baratillo número 9 los tíres,
SAMA V HERMANO
Vláli
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, aga, Granada, la Corrtña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ala calle de la Obrapía ios señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar de! Rio se giran é ia vista hasta la cantidad de 1000 pesos.—-impondrán en la calle de los Oficios número 77
.03 señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pagaderas en la* «lemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-agena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: sobre Tibralíar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-acruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo* Ificioa número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla MAlnga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y toda* cantidades en la calle dei Baratillo uu«.orb 3 los señores, Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol
Santander, Coruña, Vigo,tíantiago, Bilbao, tían Sebastian.Gijon y Llanes; sobre Ver «cruz, Méjico y Pugiito- Principe enet-ti Isla as giran en todas cantidades y á corto»término en la calle de O •». 128 entre ia plaza de Armad y muelle de Caballería lo señores
Noriega.Olmo y C.
FAK\ VIGO V C\DIZ.
Saldrá el 8d«d «temiente la velera y hermosa fragata es-p> ñola paquete AN A TERESA, (antes correo numero 4) ad ante solo pasaeero.á quienes capitán don L. de Guarda ofiec” un ti ato esmerado en su espaciosa elegante cámara Impon-
r<U16	NORU GA OLMO Y CP.
PARA t.L H ÍVRE.
Saldrá el 15 de Aguato la nueva y velera fragata francesa D. JUAN, al mando de su acrettitado cupi en Gallet. Adtniie carga a fl 3ie y uüí misino pasageros en su hermosa cámara. Impondrán.
7	MtNGOtG\ DUCATEL Y CP.
PARTS »PraCANTIL. PlíSUTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
DeN-v-Orlearsen 9 días g'd. amer. Fairy, cao. Silver, ton. 93, i-m víveres, á i!mi F. Alvarez. Pasas. 3.
lie Bireetunaen 4 i días here e.p. Peiii'a, cap. Mas, ton. ¿17, can fritos, á ^oto'onco A sanca) y cp. far. 2
De B.Aires y Matanzas «n 63,lia» pul. esp. Rosario, cap. Durall, trn. l7i,con tas .¡o, á Foütunill» Llanusa y cp.
Salidas de baques
ParaCabafias lierg. amer. Allston, cap. Pierce, por don C. Tyng.
r*.»r»N w-Yoik berg. amer. Caribbe, cap, Crabter, por
Bdtbianiycp.	.
Para L verpool vapor ing. Tnmaulipas, cap Euwing, por VilloUio v «*i*.
Pa*i Nt-w Yoik berg. amer. Edgar,cap. Meyers, por don F. Alvarez v cp.
g?*A ns 6¿ quedaban por barí. fag. amer. y berg. por reconocer.
cp.
EXPORTACION.
Para Santander frag. esp. Teresa, cap. Lopez, por Saraá y
«OI •*> Otíií tú «9
ntreg ríe un» c ría: darán razón en la calle del filan lu asa i um 3
Se solicita un calesero de una bestia,
pero que sea bueno, comprado ó a quinado, sauo y sin tachas ni detectes, de buena presencia y edad; también ae desea com-
glfQnqa HHÍMI? calle
mwv* o.’noiq u A *iW9Z •>utx ó
qtuiío ts «v4	.«(ir AxA. .1 ViqVi
4^3 cijas He azúcar.
15| arrobas de café.
50 pipas de aguardiente,
2 millares tabacos torcidos. 24 cocos.
Para Honduras berg. esp, para por don J. R. tíalazar.
2 3 Seiuproniana, cap. Llibre,

33 cajas <ie azúcar.
201 anobas de café.
110 arrobas de cera.
32 pipas aguardiente de caña.
37 raillare- tabacos torcidos y efcctns.
PAtt.i L\ UOnUN'A*
S ildrá He! 8 al 10 del próximo Agosto la nueva y hermosa fragata española A BE'.LA: admite un reato de carga á fLte y pasageros en «u elegante c .'mará, que serán tratados con todo esmero, según lo tiene acreditado su capitán don Andrés tíua-reZ. Impondrán sus consignatarios.
RIERA HERMANOS.
VAPORES.
m
VAPOR GEJEN.1
Suspenda bu viage «leí domingo, de Matanzas á Sagua pa ra poder pintarse^_______________
PARA NEW YORK.
La hermosa y muy velera fogata americana, paquete d** vapor y ceireo de los Estados Uuidos CREtíCEN 1‘ CITY, al mando de su capitán, el teniente de la marina be dichos Estados D. D. Porter, de 1,500 toneladas de cnist» unción, te Hiendo toda«'las como lidades pmihles para los pasageros, se aguarda eu este puerto del de N w-Orleans sobre el 14 del coi tiente y verificará su salida el mismo «lia mas ó ménos. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, eu la segunda a 55$, y en la de proa á *5$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interrsados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admis on, pues no s ráu recibidos á bordo I s que no se hallen comprendidos en la lista q-ie se pasara al tír. comandante de este puerto.—Si se sustituyere un vapor por «»tro, siempre se considerará comprometido el pasage.
F o	l»RAKF, V OP.
FAftA WLVV UiwLti liMd.
La hermosa y muv ve > era fragata americana, piquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY, al mando He su capitán e tenient» de la marina de dichos Estados H Wiudle, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todos las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en e^te puerto del de N«w Yoik sobre el 18 del corriente v verificará su salida el día »9del mismo mas ó ménos. Admite pasageros en la primeia cámara á 40$, en la segunda á 30$, y en la de proa á 20$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega loa interesad, s de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán rec bidos á buido los que no se balen compre« di Jos en la bala que se pasará al tír. cuín n-
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El juéves 12 del corriente á la* l l He la mañana Se rema* tará en el leriaplen de los Síes. Mmdaro Bucar y cp., eu el pueblo He Retel«, 1« goleta española noii»bia»lH Muría de po»ta He 280 <$ d« azúcar, carenada (oda de nuevo y f »rrada en c«»b»0 uuev ; cuy o n,v-ri!ario «<-> tnamf s»ará en ei punto desienado.
E mártes 10 d»-l m-tu «I a 1 s4J »le la tarde se rematará rn 11 CH-z.-ida Real del Mo .te mímero 28l «‘os madras antes da llegar al pi e * «e de Ch vez, un obrador de h j tb»teria con he»ra-mieijtas, obra he» h », armaioete, vátu « inueb cade tabaque í&y •le C'»sa y otras vana« cobas que ne nmuifeotarau en el aclu «leí remate.
rnwmm*
V aj tintó superior da B irufcos, t¡n bar*
ricas,se vende cit ia P aza Vieja portal de Juruc»» num. 8 casa dr*. *d«»n Antonio He la T*Trien«»»,	14
ITáTlfragata belga Pocket, bu capitau í
rende u cesitanüo tomar 6,U«»Ü$ i ia giueaa veutu»apura ha» er frente á las reparaciones que tiene que hacer de resultas de averías que sufrió en su viage le Amberes ¿ este puerto, admitirán proposiciones eu piiego cerrado en el Consu ado de Bélgica hasta ius Hoce del d»a el próxim » sahudu- 6 B
Depósito de víaos superiores de Burdeos
;n b~ r icaa v c j s de ooc»; b neil t: cade a-> Gub» n.
' Coloaos asiáticos.—Hallándose eu la Chí*
na ó q liza en via^e ya p ra eme pu- no, 1, ,8 buques que d Den
conducirá los asiáii oaconcedidos por eiGobier.,o á acasaqu» suscribe, se eu.ilna á loa ¿res. hacendacos que a :udieron “ I» Ex jma.Rl. Junta deFomemoy agricultura, otrecienao hac.rse cargo de ellos por el precio do 125 ps. cada uno y firmar ia correspondiente escriiura pública, se sirvan pasar á la escribanía ie D. Felipe Forn.ri, sita en la casa de Gobierno frente al c* f ■ do Arnllaga, a fi mar dithi escritura, a fin deque pueda“ recoger oport úname tile los tx^resados asiáticos, en la inteligencia de que lus que no lo V pitearen no tendrán derebo » - clamaciou alguna. Habana 8 de Julio da 1852.—Vi llold“ Warórop y Comp^______________________________ .
Por la fragata española Numa proceden*
te de Barcelona se han n cibiuu la primer paitida tíe sem ills hortaliza de lai mejores huertas de Mataré y de la campiü* “• Barcelona, y se expenden por mayo« y menor, en la plaZ*
Son Francisco número 72 almacén de víveres de don D Benitez.
Víaos fraao jatítí aaptíí luí üuaOoctu,
tte, Lato a r, Margan , C«rore, Leoville, Barsac blanco y co°&^ superior,calle de Cubauúm. 128 escrituritorio de Campbell j Cato.	________________^
Papel para las imprentas y tabaquería
hav r‘ r»itantemente un surtid > general, calle de Cuba númór0 128 « orio de Campbell v C*»to.
.6 solicita al Sr. D. José Borja y Sister
para enterarle de asuntos que le interesan encasa de los $re
NoriegfH Olmo V cp.	2
TEATRO DEL CIRCO.
Para la noche d«l domingo 8 del corriente.—Se pond'á *®
escena el dram*» eti 6 actos traducción del Exento. Sr. duq““ Gor, titulado: El verdvgo de Amsterdam. —Finaliztindo coO
jso sainete.	Etnitczaráá Iua8.
Para Vico vCidiz frag. esp. Aua Teresa, cap. D» Guards, dame da este puerto.—8¡ se sustituyere uu vapor por otro, por Ñor¡e,a Olino y cp.	, »temers «e soustderará comprutuetida e¡ P“8*/^
liuô sajaedeaaúcv,	1	3
»7*El ÛS3 ,WtOgA 6Í» S Stdli S ^ ¡Utítit OlSJiliaoi x lu —T
u&*n£ y cp/
GUANABACOA.
Pnrael domingo 8 ilei corneóte tendrá efteto et» *1 de taa Ilu.ieoea no baile, dando principio á las 8y [erutto»
do á Us 4 de ia urafiaua.	_
~~ IMPRENTÀ DÈL QOBÎfiKRO POR.8. «•