-si
nm* wiSTñaa»
Sä
sï^sss
encendida por efecto de I* sangre, sranoa en la cara, flores blancas y cualquiera oirá euferñudad que provena» del desar reglo ó impureza de la sangre.
Se prepara y vende por el Dr. D. Ambrosio C. Samo, bo
nio honorario de S. M. en Matanzas Kn la Habana se ven-a 1» botica del Dr. D. Francisco de Paula Suurez, calle de Mercaderes, en la del Dr. D. J F. Aenllc, calzada dul Monto, en % do D. V. Caíala, en la de los Sres Gallego y compañía, en la del Dr. D. J. J, Maiqoez. en la de D. G. Labe, en la de D. J. Macedas, y en la de D. Enrique Hermán, agen es*del autor.
En los mismos pontos se espende el BALSAMO de San to para las ALMORAANAS. á .	g
¡¡Paletóes de alpaca negra!! y de colores
db brillo torrados, á 3$. Idem de génoros do hilo puro á ídem
ALQUILERES.
Se alquila en 6 pesos al mes un negrito
propio para criado de mano. Darán razón calle de la Estrella -esquinad ludel Rayo.	1	6
En la Fábrica de tabacos de Manuel
Amores y Compañía, situada en la Calzada de 6aleona num. 108 se solicitan 10 6 15 negros tabaqueros de buena conducta, cuyos jornales se abonarán diariamente ó por meses con las garantías que se pidan.	2
Se alquila una eacelente criandera de 53
dia3 de parola, sin cria, con abundantísima leche, muy humilde fiel y acostumbrada á manejar mitas. Calle de ia Industria num. 121. En !a misñil se desea comprar un negrito de 13 á 14 años y negra? embarazadas-	2
Se alquila la casa calle de San Ignacio
n. 39. En ia parte baja tiene zaguán, sala, comedor, cauro euaríos, c*ba!!criza, una pluma de agua y demás menes eres: y en la alta, sala, dos cuartos, comedor, cocina, letrina y una hermosa azotea con su mirador, del que se ve toda nuestra espaciosa bahía. Calle dri Tenioroé-Hey n. 69, impondrán. .
PERDIDAS.
Se ha extraviado un medio del billete
suscrito mrm. 8131 do! sorteo que se ha de celebrar el II del que r«je. La persona que lo haya encontrado so servirá entre garlo en la .calle de la Lamparilla num. 91 donde s j !e gratificará si. saliere premiado; a ivirtiendo que están tomadas las medidas oportunas- para que en esto caso no sea pagado sino á su legírí-mo dueño.	¿ j
El dia 5 del corriente se perdieron á D.
Juan Domínguez, u'uas diiigenc as judiciales compuestas de 7 fojas, seis escritas y una en bhnco i el sello 3. ° dichas dih-j gencias corren en ia Escribanía del Bt. Don Gaspar V«i tari * Sa.graiificará ai que ¡as presente en dicha Escribanía.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Una ousa de oro se da al que entregue la
negra colorada Encarnación Iba rola que fue esclava ate ios a moa siguiente.-: d : Mariana Aguiar, primero, segundo dei Dr. Rensoh; tercero de I). N Márquez; cuarto de D. Manuel Barril y cié ia MaJque¿a Renden: es como de 28 á 30 aftas, es-urpTVrn An	« «,	. lw i mura bap-.. regordete, pasa escasa, hocicona, tiene uu lur.a
.	ümDereS Y QJI Wort8j y cor- 'picado dallado derecho mía cora, le,faltan dientes de! iado
les uc Carretas para ingenio y el tráfico de la ciudad, de ín- i derecho de arriba, y los que loquedin pica lo; camina fu.-tato raejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ám-jra, lleva en el cuello un rosario (je cuernas de madera con 2 aT rení onea se menudean en el taller de maderas, ¿i to en la \ reliquias y una mcdaüita, iieva licencia para buscar amo cu tu Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta de! j plida en 23 de Setiembre'firmada de su amo D. José Miguel Mofiserrate, y en efde igual clasa sito en Puente de Chavez. 9 ¡ Vaides Soler p ro puede tenerla falsa, puede que se mude el
> _	«—'	------,~v-. 0 pique blancos y uo r.u.u-
res, a 2f . Idem de raso negro espmol á 3$. Botonaduras de chaleco elegantes, a 2 rs. Camisetas de merino de abrigo á 5 r8. Medias medias blancas muy finas, á 2$ dna. y U real par. Idem de color entero, á 11 rs. docena y 1 real par. Sastrería calle de la Muralla entre las de Composicla y contigua 3c a del Aguacate.
DONJUAN COMELLAS,
Profesor de música y agente de las principales fábricas de Pianos fortes de Lóndres,
Acaba de recibir directamente un gran surtido de dichos ímrumenttM, lo mas esquisito y variado que tal vez se halla visto en esta capital por la eiegrncia y variedad desús formas, oypaeee do satislacer a los gusios mas dehea ios y exigent s. Dtehos pianos, escogidos por el mencionado profesor en Lón-<*r®8 y. *■ans- °e donde hace poco hi regresado, tiene el gusto de ofrecerlos 4 esto respetable é ilustrado público y en parri-otiMr a los »res. aficionados y profesores de esta ciudad. Al misino tiempo le ea muy grato poder decir, que sin embargo de no haber dado publicidad á lo expresado, ha verificado algunos negocios cuyo resultado ha sido, el poder ofrecer al público algunos pianos de menos que de medio uso, muy buenos y que nunca han sido compuestos, los qus por falta de local se realizaran a I03 precios mas ínfimos.
Este gran depósito he ofrece al público en casa de dicho profesor calle del Aguila num. 103.
Hay igualmente un hermoso surtido do colecciones de cuadros, y cuadros solos del gusto mas caprichoso, propios pa-fijuerenar ®*“,nelC8* k® cusa, recientemente publicada en su
Boticjjü la Aurora de la calle de Di agones
«TT Va de-??n Nicolás.—El dueño de este establecimiento acaba do recibir del eslrangero un surtido de botiquines homeopáticos para el bolsillo, trabajados con e! mayor gusto, los que espendera a precios moderados.
También se encontrará en dicho elaboratorio medieamen-ho™e™*"*o» C()n bastante equidad.	!.)
COMPRAS
Se solicita comp! ar en pacto de retro una
casita intía ó t s rumuroá que dsté bien snuada y en buen estado y cuyo precio no pase de 2000$ y sin la inte» vención de terrera persona. Calle Reai de la Salud número 113* impondrán.	2
Ss solicita comprar una casa en esta ciu-
dad, de valor de 10 á 11000$ que esté situada en buena calle,
Salidas de buques.
Para Marsella po..esp. San José, cap. Pujol, por Fontanills Llanusavcp.
Para Coik berg. esp. Ramoncito, csp. Larrandicoechea, por don J. Calzada
Para Santander frag. esp. Perla, cap. Pola, por Santa y cp. Para Falmouth berg. esp. Joló, cap. Arrupe, por Pardo S. Pelavo y cp.
tiu español FARO, y se íes ofrece el mejor trato.—Impondrá en la calle de los Oficios núm. 10.
D. RAMON CARBALLO.
y que por lo morios tenga 5 cuartos bajos y zagu3n. Darán ra- jyfever y Cp.
700	U /'ïillrt d-> g.’irit fìstnÌB nf.m 1 QA nnnliint.'t ó !az opimo	— -i »,
PARA VERACRUZ,
Saldrá inmediatamente el bergantín español MARTIN, admite un pequeño resto de carga á flete y pasageios, páralos que tiene una magnifica cámara y recibirán el mas esmerado Para ^Matanzas gol. amer. Aid, can. Sleller, pota Herrera "tr?t0 de su capitán Escalza. Se despacha calle de San Iguacio --	&	*	numero 116 por
zon en la callo de ComcoatelB núm. 130, contiguo á ios arcos de Belén.	.	2
I^31 A las5f qaedaba por bariV. berg. esp. de guerra.
EXPORTACION.
«irreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, son de wnenarron^ es de consideración la exisicncn que tiene y sus precios sernn arrollados al núm. que compraren. 20
FILTROS ascendentes y desinfectantes,
p ®sPonj^® ni materias corruptibles de ninguna especie con Iteal privilegio y prem ados en la última exposición de artes.
solo las personas que padecen do enfermedades del pe-,l)' del csiontago y de la orina necesitan el uso del agua cris-fcaliwa y pura para ahvi-» v curación de sus males sino que es eoRvemeate a l#s mas saludables para conservar este estado particular, tan importante por su utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los filtros que hoy ofrece al pú-Blieo, hasta conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecer ; esto es, purificar el agua turbia y saturada de wiasmas pútridas. Los aparatos en que esta operación se ve-fihea, se han dispuesto con elegancia y períeccion y pueden ^^ívr	“empo de adorno en las habitaciones.
No ee deben c infundir estos filtros con los que llaman dese«iiaente3, que no son mn3 qu^ coladores: los filtros ascendentes, adetnas ir clarificir e! a;ua, le quitan ía mayor parte de las sales daño^as que tiene en disolución.
El autor 8e prestará gustos) á dará los filtros las formas que deseen los que I03 -¡oliciten, come» asimismo á construirlos
escala mayor, á propósito para surtir de agua cuarteles hospitales, ingenios y hasta ciudades por populosas que sean.
Se encuentran de venta de todos tamaños y formas, en la casa del autor calzada de! Monte n. 47, en la hojalatería “La VBlla Cubana,’ calle de Sin Salvador de Orta n. 2* y en la hojalatería de D. Manuel Sant03, calzada Real del Monte r«ú-fciero 62.	21
Aviso interesante á les Sres. liacenda-
dos. En el horno de la junta de Fomento, establecido en las ©antera« de S. Lázaro, se despacha cal cristalizada de Bau-Wan, envasada en pipas del contenido de cuatro barriles ai ore-cio de 20 ps., siendo de cuenta de! comprador la conduelo o.
Ya se ha probado la buena defecación que se hace con es-ta (Mil cristalizada, que dá á L vez ai producto mas calidad y rendimiento; íhjí es que su descubridor fué premiado en la ü -tíma esposícion publica, con una medalla de oro y 260 pesos, por lo que eree escnsi ío hacer mayores encomio20
Se vende todo el mueblaje de una casa
que se han depositado para su pronta vent3; hay escapara.’* 5 de hombre y de señora, tocadores, sillones, sillas de caoba y de fiadero, mesa de mármol, idem de tresillo, idem de corro r, cama de hierro de compaña, piano, sillón de parir con mm h 1 cu-B&odidad, una alfombra de 6 vara?, escaparcte de seda, cómoda y otros muebles. Calle de San Rafael n. 48.	2
D. JOSE DEL HOYO, conocido artis-
ta, haventor y constructor de todo género de mueblage, aur. dados, y para que todos puedan disfrut-r de sus benéficos re, sultados, los precios es'Oblecidos son tan módicos’ que estarán ©trando sea el mas caprichoso complicado, hace presente a' pa-blivo en general, que con motuo de tener que partir para ú Penlasula por li diarse algo decaido de su salud ha determinan do la total realización de todos los muebles existentes ene almacén denominado EL SIGLO, sito en la calle de Berna» za n. 105 entre ía del Teniente-Rey y la Muralla, correspondiendo & la extraordinaria protección que lo tienden sus p rro-quiauos, y tratando de manifestarle su gratitud, tiene hoy di-la alta satisfacción de anunciarles que con una rebaja crecida, podrán les que gusten hacerse de los que necesitaren del crecido surtido que tiene de manifiesto.
Al propio tiempo, ei a'gunn persona quiere hacer propo-sienmee por toda la existencia, podrá j a ar al mene <?¡iad > al* mocan y tratar con su dueño. Asimismo aprovecho esta coyu: -lura para recordar al publ co en general y con esp eiai'd d e lis personas que tengan Tu rnada h intención de pr v • r-o d-roe billetes do la rifa qu- con siueror perm: o. deb; vrnfiear-se el 11 de Diciembre del corrien e año yquu no !o lian veri ficado por decir ser mucdi) el t ompo'p -.ra su celebración, d vierto pas en á verificarlo cuanto antes los que gusten por tener muy spocos que espender pues tengo pensado que tan luego eomo ele venda el ultimo billete, pretender de la au'oridad superiorsat permiso para que dicha rifa se anticipe para m »yor gasto y reaisíaccion de los interesados; pues voy á hacer una susinta heeña de los mutbies que están comprendido» en !a rifa: una a, rmosa pila que sirve de jarrero qu; admite una paja de aguatpara que ésta pueda circular por ocho hermosas ¡laves de pltaa y cuatro delfines que por las bocas de é3t03 s den »tras tanms lengüetas ó sean caño? de plata, espidiendo agua: tiencuan agagnífieo filtro para que por medio de é?te se pueda eflomrael uua perfectamente clarificada; dos elegantísimos es Qapaps tee no para Sras¿ y el otro para caballeros; cuatro mag-tcedng,mosas de sala, dos redondas y dos cuadrilongas: dos con-•fífifideJods docenas de sillas de caoba; seis sillones, un precio n ee*i x de armas, un magnífico escritorio de palo de rosa nelmasndo é?te uri relox de péndo'a y d<* 3 dias de cuerda, y ©«dea o uñ exquisito melodío tocando este todas las h .ra que ♦ovrelex, púas tiene dicho moloci > dos cilindros, uno con siete sbouitas y nuevas danzas del pcis y un wals de Straus, y el otro con le Jota aregonesa de variaciones.
„ ATENCION!!—Con motivo de haberse aumentado el número de bolas de la Re d Lotería, y n5 siendo el de b Iletes de mi rifa masque 37500 como has'a ahora, participo al púl blico en general que si saliese el premio mayor en uno de estos nümeros aumentados, será la rifa en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA. — En la DomVn ea, I ¡ana. café de Escauriza, tienda de ropas la Lotería, cabe de la Muralla; el Zipato calle de Composteia; la Tropija*, caiie de Villegas eíouina n lado Obrapi ; baratillos portales déla plaza Vieja y del Vapor; Subcolecxuría y caibmeria calle de Compos te la, inmedj to ni ürco de Bel )n; en el café de Marinu f. ente a! muelle de los Vapores de Regla, v en « s;e almacén donde están de manifiesto dichos muebles, los que podrán verlos á ualqniera hora del dia .	21
Ha fugado desde el primero de Diciembre
de h cintera de Don Miguel Morales an Jesús de.i M011 e, el moreno Cecilio, de estatura regular, de 28 añ »s. de oficio tabaquero; tiene una pierna hinchada. A! que la entre=uo en dicha cantera ó en la calzada de Jesu? del Monte núm 65 será gratificado con la captura y olqm lo abrigue será responsable á daños y perjuicios.	.	2
Ha fugado desde el dia 20 de Octubre de
la casa de su amo la negra Justa, como de 35 años rayada, gruesa y alta, de oficio lavandera v aplanchadora !a han visto en la plaza de Vapor y b .rriode Jesús Maria. al que ¡a entregue en la calle de ia Concordia estramuros n 19 se le gratificará eon una onza de oro.
NOTICIAS SUELTAS.
LUJO ¥ ECONOMIA.
CAROUAJES PARTICULARES DE FRANCISCO DE ARCAS.
Calle de Jesu3 Malí?, número 38.
Se alquilan carruajes de primera vestidos á todo lujo, y de segunda 6 medio uso: entendiéndose que todos llevan aireos y espuelas de plata sin alterar los precios, tanto en dir.s festivos como en dbs de trabajo, siendo el pago adelantado tanto para bautismos, entierros, &c. &c.
CARRUAGES DE PRIMERA.
Por uno de primera desde las 4 de ia tarde á las 7
de la noche................... ......$	3	,,
Y	siendo ha.ta Ia3 10.. ................
Idem con pareja desde las 4 de la tarde á tas 7 de 1a
noche ................................
Y	siendo h ola las 10...................
CARRUAGES DE SEGUNDA.
4	2
4	2
f.	3
2	l
3	4
25	1
3	
Por uno de las 4 hasta tas 7................$
Y siendo hasta las 10. .......................
Por un me < de baño á la mar......... ......
Por un paje peta bautismo, aperado ton buena librea,
con su jarró de plata* .....................
Para bailes, á precios convencionales.........
NOTA.—Debiendo advenir que las personas que alquilaren algún carruage con una bestia, no podrán ir á Guanaba-coa, ni menos pasar del paradero de- Jesús del Monte, ni del Cerro; siendo responsable en. todo caso á (os daños que ocasionaron.
OTRA.—Las personas que neces taren algunos de dichos carril-ges poJr* n entenderse con el portero;. seguro? que no
faltarán á lasdu ras que ios desearen.	- 2
El Etsal Colegio de Escribanos juega el
bibeto r ni- ro número 28256 en ei sorteo: de la. Real Lotería que se ha fie celebrar en II do este mes.—Habana y Diciembre 3 de 1852,-
Se solicita aoomodar una Señora blanca
paraco.se«-. Callejón de 'a Sigua núm. 5, darán razón. 5
Se solicitan costureras, y una negra que
oqoilar, excelente lava no era y apaochadorá, también un ¡>a-jot-ro que »»¡quitar, cade de .Nep.tuuo púin. 10.	3
».MIGUEL Jt.Vim
CXUL.FA.N'O DENTISTA-.
Para Santander frag. esp. Esperanza, cap. Barandica, por don P. M. Ayuela.
598 cajas de azúcar.
40¿ millares de tabacos.
Para Matanzas pol. esp.Union, cap. Mataré, por Sotolongo Asencio y cp.
348 cajas de azúcar.
31 millares tabacos torcidos y efectos.
Para New-Orleans berg. amer. Calber, por don J. Arrigu naga.
181 cajas de azúcar.
1188 arrobus de cufé.
1875 libras de tabaco en rama.
Para Santander frag. esp. Doña So!, cap. Andíaca, por don A. de la Tórnente.
C00 cajas de azúcar.
15 arrobas de café.
140 arrobas de cera.
921 «filiares de tabacos.
63500 libras de tabaco en ramu Para New-Orleans frag- ame . Millaudon, cap ihitler por SotolongoAsencio y cp.
300 cajas de azúcar.
2400 arrobas de café.
millares de tabacos, libras de tabaco en rama, millares de naranjas, docenas de pifias, cargas de plátanos racimos de plátanos, barriles de ñames.
1*1101 Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. González, por «loo M. de Santelices.
Con efectos.
Para Sisal beig. esp. Juanito, cap, Manstany, por Samá
502
3350
70
150
60
100
6
y comp. En íasrre.				
	-1 lC !Í		Extrae-	t otu grai
KXÏiiiniiirt,	ri	i aumento	cion del	VI año.
	Je diebre	. al dia 6	dia 7.	
Ctajaá «Je azófar. .	673171)	100	1S12«	67,1470
Ai-robaí» .«a cate			140731		1106 J	140424
'»¿illares «tetettano»...	160059	m	175|	160:78
'Abras tabaco en rama	26-.,H307	........	5675	2625977
«3o* oves miel depurg.	37650j		100	377501
ítarcerol. miel abejas.	2000	I !		2000
A rrobn.H «Jé cera		35744J	i :	I5S	35714J
Pipa»- <Ih aguardiente.	5791						5791
GAB0TAG1.
ENTRADAS.
De Cnnasí g. Correo de Canasí, p. Marrero, 162 cujas azúcar.
De Cárdenas g. Dos Marías p. Enseñ *r, 110cajas azúcar.
De Caro batas g, Tres Hermanas, p. Gonza ez, 13 bocoyes mifel de purga.
De Santa Cruz g. Lina y Silvio, p. Garci», 14 bocoyes id. 11 pi pas nguadlonte 2 sacos arroz
De Bañes g. Pte. de Bañes, p. Barcia, 6 cajos azúcar 54 pipas aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Cabañasg. Tortuga, p. Suá, con efectos.
Para el Mariel bol. Antonia, p. Compan, con id.
Para Gibara g. Veracruzana, p. Laflor, con id.
Para Idem g. Numantina,p, Granados, con id.
Para la Teja g. Julia, p. López, con id.
Raía Bahía Honda g. Antonio, p. Escande , con id.
IMPORTACION.
Vive calle de.t Obispó >i.' 80 última cu,u.dra- paij¿v ei *Mo*i?**'* - ^ te, y ase presénte á sus favorecedores que en ateneiou al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elaboratorio.	L6
Se solicitan dos cajistas: en esta impreu-
ta impondrán.
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de. los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle, de ó guiar esquina a la de la Lamparilla, ó en sq morada calle de la Industrmnúm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
A los adultos de ambos secsos y de todas
edades. —Se garantiza la reforma en ta letra por mala que s- a en ot a elegán'e y corrida en veinte lecciones: csi mismo se enseñ i ta misma letra en treinta lecciones al que absolu'amon-e sepa na a. Para mayor comodidad de los alumnos se les dará lección en su c¿ss; el estipendio es convencional y adelantado; y si i03 a umnos so reúnen de tres gara arrib i se les hará u a rebaja según el número. Calta de \)ragnne3 n. 4, frenic a! campo mih'&r.
Real y Esclarecida Archicofradia del
Sanísimo Sácramemo de J-sus María y Jo." é—El do rungo i2 del cómeme a las 11 de su mañana, cedeb.a esta Corpc-r con junta genera en ia e sa núm. 72, calle Real de eoe b rri >, hrj > a urrs d> neta del Señor Alcalde mayor interino D An oni» Z mbr.iria p^r tasación del Exctno, Sr. Presidente G b mador y Capitán Gañera5, p- ra la elección de los i -.divii'uos que han Ue desempifi r los empleos de a Archico-fradía en el próxim i biení • de 1853 y 51, loque se anuncia para in*el ge ca de los t'olV ule.o Jesús María y Diciembre 7 de 1852.— L Bernardo Joaquín Chaple, secretario.
ASOMBROSO ifiYgí# l'V^ÜA RKAl. .»’RlVlL.-
Maerte infalible de la Vivijagua.
D Ramón RodritU?» Tocino de la Habana, ha invernad una maquina ó apara o cuyo modolo tenemos á m vi la. qu con poco costo el que desee tener su finca libre do tan per ni cioso inaecho puede ocurrir á proveerse de uno, y por muchos vivajagueros que tenga ea sus fincas, en poco tiempo se v. ra líbre de ta« funesia pl?ga.
8e dice infalible por que ya está suficientemeii’e expori-tU0«l«da dicha máquina y por lo tanto se garantiza que o vi-vijpptero mas braveen 3ó 4 ataques de 15 ó 20 minutos ca a nmo queda enteramente esteral i nada por machos miles d v;vr liguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa raion de que la familia es numerosa, y que las diseminadas por eTcaaipo duraiteel ataque, no es posible que mueran. y asi ea indispensable repetir el 2.° y 3.° hasu que de¿a;xirézcau enteramente loe conductos que manifiestan su presencia ó existencia eon taya operación se concluirá con ellas por muenos millonea que ei '-ierre sa guarida
Las personas qu a s > provean oe uno de estos aparatos se les dirá «na instrucción impreea del modo de operar con é , équ ana expUcacúm tan facL qt»3 está al alcance do cualquier negro esperto.
El inventor vive en In calle de S. Ignacio núm. 94, entre
ObtipU | LuaptnUa, 4ond« se eepemien dichos apérelos. 11
PAF'í’i: MF.nCANTIL.
*» iOii'I O Di; í,.\ ti \ il VNA. Entradas.
De Malli,rea en 60 din» lia- e?p. Céres cap. Pujo!, Ion. 3C0, con i (Velos ó Sinon \ cp — Pns.t y 34 individuos de Iropu.
Fasageros.
De ta frag. esp. Estreniosa > »oloies.—Capitanes de infantería don José Marti y Rincon, don Gabriel Fernandez, Cañete, y don m-1 Antonio Valiñani, subtenientes don Manuel Moreno, don José Bosno, don Julian Martinez, don Ramon Diaz Crespo, don Francisco Nato y don Manuel Campos, don Pedro Alvarez Oteros, doit Juan Lázaro Crespo, don Antonio Barras y Prado, don Julián Miñan» y Al vas, ¿ion Francisco C. y Midas, don Manuel Peris y Campo, «loa Florentino Cebayos, don Pedro Fernandez, don Antonio Berites Martin, don Juan R- Fernán-, dez don Dionisio F. v Macias.
De la frag. esp. Aplicación.—Capitan de Infantería Ib José Maria Gonzalez, Tendente de i I. don Lorenzo Cremato, don Gaspar Nogues don Pablo Modell,
Pel b r?. esp. Julia y Pepita.—Don Dionisio Perez, Mediano, don Francisco Ribaco'», don Fabian de Elcrpuru, don Boque Villodas, don Doroteo B. y Latatu, don Domingo de Sámese, don Natalio de Oteóla Urruchi, don Venancio Peuro de Arni**,don P acido de Garay y Urrutia don Feiipe Villa.
i », ! a frag. e«»p. ('eres.—Capitan do.i Mariano Solano, don Eugenio ta¡ :Z non Francisco Ramis.
i1 L iltao »K 61 dias berg. esp. No, cap. Egurtoía, toñ . 190 con harina á Don J Escauriza.—Paeag. 1*.
De Fto. Rico en 10 dias gol. esp. Etelvins, cep, Muñiz, 00.83 cod cacao al Cap.—Pasag. 2.
—Del berg. hol. .Zuiderzee, proc. de Harlingen, consignado á Drake.y corap.
A los cosigriatarios.—56231 lbs. de queso, 29000 losetas de barro, 1208L azulejos, 46 cuñetes de niant»3quilla, 284 latas de id. 5400 tarros de ginebra y una caja de mantequilla*
—De la burea prusiana Adeline, proc, de New Port, consig nudaá Drake y cp.	*
A los consignatarios.—605 ton. íng. de carbón de piedra.
----Del berg. esp, Feliz prnc. de Málaga, consignado á 1). A.
de la Torriente.
Al consignatario.—2010 arrobas de vino, 200 idem vinagre, 50 idem aceitunas, 200 ídem c iruelas, 500 idem pasas, 400 id. uvas, y 399 idem garbanzos.
Al capitán.— 15 bles, de vino, un bl. de anchoas, 30 piletas
de castañas, ün-t cereta de higos y 2 es. de pasas.
Al consignatario.—44 es. de pasas 100 idem higos 100 id. de ciruelas.
——Del berg. esp. Joven Franciscoproc.de Barcelona, consignado á Puig y Llopart.
A los consignatario.—20 serones de ajos, 156 arrobas de cominos.
A D. L. Márquez.—130 resmas de papel bco.
A los consignatarios.—4000 ladrillos de barro.
A Sauz y cp.—408 botellas de vino de malvaeía y un bl de aceytunas.
A D. A. Ferran.—23 bles, de cola común, 3 es. de romanas, 12 cuarterolas vino rnalvasía y 26 tardos de hito.
A los consignatarios,—8 es. barritas de tierra blanca y 306 resmas papel blanco.
A Rtaart y hermano.—376 arrobas de vino.
A M. Torrensy cp.—47 fard< s de cáñamo 3 idem estopa y 52 idem maniobra.
A Palacios y Guerra.—4 bultos de ba ornas y 5 es. de naipes y cuerdas.
Alcup.—5 bultos de cáñamo.
A ios consignatarios.—176 millares de tapones de corcho, 150 resmqs da papel, 150 garrafones dd aguardiente, 150 id. anisado.
A Ducatel y cp.—530 arrobas de vino.
AD. J.Roig¿—14 bl* s devino tinto y 21 garrotanes de aceitunas. v
AI cap.—Un casco de vino gem roso.
A D. I*. J. Roig. —150 resmas de papel medio florete y 160 idem idem para cigarros.
A Sendr.a y cp.—66 arrobas de f uá s en conserva y 3' garrafones de piñones,
A los consignatarios.—Una o. de-azafrán, 7 es. de naipes, 344 resmas de papel bco., 170 idem ¡tiem ara cigarros, 15» porrones de vidrio y 8450 arrobus de vino rimo A la Orden».—18es. fideos.
----De la freg* esp. Buenaventura proc. de Santander, consignada á Samá y cp.
Al cap.—2 bles,de vino y 2 ídem carne salada.
A los consignatarios.—-4670 bles. 60 medios y 600 sacos de harina.
----De frug. ( sp fsis, proc. de. Santander, consignada a I). G.
M adrazo*
A Sütoiongo y cp.—1400 barriles de harina.
Al cap.—50000 cebollas.
Al consignatario.—1250 bles.,160 medios y 189 sacos de harina, 102 ídem garbanzos, una caja de vino ch&cwií y 597 1 ladrillos de barro.
----Del berg. amer. S. [*_. Brosnm proc. de N Port, consignado á D. S. C. Burnham y cp.
A los consignatarios.—690 b-.rrües de papas, 232 idem de cebollas, 9550 ristras de idem, 4800 libras de queso, 47 bles, de manzanas, 150 coles y 23250 arcos de maden*.
----De la po!. esp, Mota, proc. de Baretaona, consignada á
Carsí y cp.
A la Orden.—200 es. dé jabón.
Al cap.—102 bul. tapas de corcho y 15 sacos de. cominos.
A los consignatarios.—558 botijas de aceite.
Al cu,).—7800 arrobas de vino v 2l) fardos de cáñamo.
A don Q,. Martoreli. —17 es. papel de cigarros.
Al cap.—24 balotes de tapas de corcho y 1000 ristras de ajos.
A la Orden.—300 garrafones de aguardiente.
A don J. P. Rodríguez.—18 bultos »le tapones de corcho. Al cap.—90 sacos de avellanas, 125 es de licores y 25 id. de aceyte refino.
REGISTRO MARITIMO.
Noviembre 30-
CUBA—Entradas.
-Frag, amer. J. J. Ha thon, Brown, de Savannah,
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don R. R.Torices.—19 repartideras de hierro, 44 bom-bons de id, 24 cachimbas de id y 146 bombas <b id.
Por »Ion Francisco Horn.—300 docs, p* m-clos algodón.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Es; re mésa i »olores, -<i«iCádiz..
Poi. idem B ¡b. Alma, de Pto. ‘ tai.**¡i<>.
I'»ag. Mimi Aplicación, de B > i-lonu.
Corbeta ídem Gères, de Mullo o...
Itarg. esp. Jubo y Pi pila, de Bilbao,
Fia», ing. Wild Jris (¡ir!, de N»*vv-Cní»tta.
Buques que han concluido su descarga.
Buca amer Em ¡.re?, de Besinn Berg, ing New-Era, de Terranova,.
Frag. amer. Chîlde Harold, -ta N'r w-Yoik.
Gol. esp. Victoria, de M^rt-fion
D. M. DE SANTELÌCES.
Debiendo tocar en este puerto y seguir inmediatamente para el de Santander la fragata española ESPERANZA, admitirá un resto de carga áflete y pasageros á quienes se Ies garantiza un trato esmerado.—Impondrá en la calle de S. Ignacio núm. 85.
D. P. M. DELA AYUELA.
PARA LA CORUNA.
Dará lávela el berganrin español G ENERAL LABORDE, su capjtandon José María Mallo, admite un resto de carga á flete y pasageros, debiendo salir en todo el presente mes. Lo despachan sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
Se vende ó fleta para cualquier puerto de Europa la her inosa y sólida fragata española VICTORIA, su capitán don Patricio Mejon. Impondrán á bordo el capitán ó bien en ía cabe del Obispo n. 34 su consignatario
DON PEDRO MARTINES.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán su3 consignatarios
R. MORISON Y COMP.
PARA SANTANDER.
Ha fijado su salida para el 5 delcorriento la hermosa fragata española JJERLA, capitán D. Antonio Pola; y admite carga y pasaderos, á quienes se Ies ofrece el buen trato que tienen acostumbrado dar en dicho buque y las atenciones del referí do espitan. Impondrán sus donsignatarios los Sres.
SAMA Y COMP.
PARA BARCELONA.
El bergantín español CISNE, capitán Vila, admite carga y pasageros —Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera fragata española CATALINA FOMENTO, admite carga á flete y pasaderos á quienes el espitan don G. Villamazares, ofrece un esmerado trato y las buenas comodidades que presta su espacio sacámara. Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 17 D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del presnte, a ma3 tardar, al principio del que viene, el hermoso y velero berg. bremós GERMANIA, capitán Smith, admite carga á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignataro
D. H. ROTTMANN.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa frag. esp. Manuela, capitán Mateu, y admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidadesy recibirán el buen trato que acostumbra dar el capitán.—Impondrá el mjsmo abordo ó sus con signatarios.
SAMA Y CP.
PARA CADIZ,
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española ASIA, su cp. D. Manuel R. Corvera; admite carga á flete como también pasageros, que serán tratados con el esmero de costumbre, La despacha calle del Obispo n. 34, su consignatario
D. PEDRO MARTÍNEZ,
PARA SANTADER.
Saldrá del 5 al 10 de Diciembre la hermosa y velera fragata española NICOLAS A, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros á quienessu capitau D. Julián Fernandez ofrece el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle de los Oficios núm. 74 su consignatario
D.VALETIN CASTAÑEDO.
PARA Af.ISTER.DAM.
Saldrá á fines del presente mes ni nuevo y velero berg. ho iandez ZUIDERÜTEE, espitan Dq Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga a flete.—Impondrán los consignatarios
DRAKE Y CP.
PARA NUEVITAS.
Aemite un restii de carga á flete la sólida y yelera galeta costera 1GNACÍTA, patron Quereli, quesaldrá deeste puerto á la mayor Prevedati.—Impondrán en la oalle de la Obraría número 121,los Señorea
GASSO, GONSE Y COMP.
PARA SANTA-CRUZ Y MANZANILLO.
La goleta FELIZ, su patrón Hernaudez, admite carga y pasageros y saldrá á la mayor brevedad.-rlmpondran sus consignatarios.
HORMA Y TABERNIL!.A.
PABA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamente el 25 del corriente, el sólido y velero bergantín español LAUREANA RITA, (A. N. 1 en Llóyds su capitán tobarán, admite a flete tabaco en rama y torcí do Impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
PAR V NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediamente la barca americana MILLAUDON, capiian Butler, admite carga á fíete y pasageros. fmpondr el capitán á bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
PARA LIVERPOOL
Saldrá en todo el presente mes el berg. esp. TRIUiNFRN TE, su cap. Menchaca teniendo la mayor parte dé su -cargamento listo, admite el resto á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios.
FERNANDEZ, POZO Y CP.
PARA NEW YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete <!•• vapory carreo de los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de sucapituñ Barter. de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de ¡Mrw-Yoik sobre ei 18 del presente mes y verificará su salida .ei mismo din mas ó uiénos. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, ey la segumlii a 30$, y en' la de proa á 20$, que se pagarán en la lta.buim, haciendo entrega los.interesados de sus pasaportes, lomando un recibo para su admisión, pues no serón recibidos á bordo Loé que no se,hállen compréndalos en la lista qu« se pasará ai Sr. comandante de este puerto.—Si se susituyese un vapor por otro, siempre se considerará éoritprometído el ó as a ge.
DRAKE Y COMIA PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor \ correo de los Estados-Unidos ElVIPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de 1a marina de dichos Estados Sr. C. Windle de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguaidu en este puerto del de New-York sobre el 18 ti el corriente mes y verificará su salida el mismo dia mas ó menos. Admite pasageros én la primera cámara á 40$, en ia segunda á3G $ en la de proa á 20$ que se pagarán en ia Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se lio lien comprendidos en la lista que se pasará ai íSr. comandante, de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage,
DRAKE Y COMP.
.é
BUQUES i* LA «AitGA.
PARA VIGO.
Se despachará cor» toda la brevedad posible el bergantín español DOS HERMAN\S; admite un resto de carga a flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don José Mar iano Fa-bregas el buen trato qno t»ene acreditado. Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMRNO.
PARA NJlW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata americana paquete CORNELIA, capitán Bailón, forrada y claveteada en cobre, admite á flete de 400 á 500 cajas azúcar, tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cu ales serán bien alojados y tratarlos. Impondrán el capitán á bordo ó sus connig-natúrios	DRAKE Y CP. Si*
P4RA VERACRUZ.
Admite pasageros,si se le presentan en tiempo, el bergan«
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH YCI1ARLESTON Llegará á este puerto ios dias II y 25 y saldrá los 15y 30 Je cada rness la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Un idos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Williatn Rollins; admite pasageros para Savannah y Charleston á $40 y para Cayo Hueso á $11 y ia segunda cámara para los dos primeros a $25, que se p ga-rán en la Habana, haciendo entrega los interesados de jos pasa portes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues n serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lisia que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores, con los con signatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán	DRAKE Y COMP.
Vapores trasatlauticos.
Fijada la salida «leí vapor de S. M. FERNANDO EL CATOLICO, para el dia 8 del presente a las 3 de la tarde, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buqueá la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo.Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente-Rey núm. 91.
PKECIOá DE PASAGE.
Litera cámara de popa pür persona........$ 150
Camarote solo............................300
NOTA.—No se admiten mus cíase de monedas que las que corren en ia Península, por el vaior que en ella tuvieren.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almería Cartagena, Málaga, Gibraltar Álgeciras, Cádiz, Jerez de ia Frontera, Sevilla, Coruña, Ferro!, Vigo, Rivadeo, Santiago, Padrón, Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demas plazas déla Península las giran en todas cantidades en%ía calle de! Obispo núm. 10 esquinaálá de Mercaderes ios Sres
JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol. Santander, Conma, Vigo, Santiago, Bilbao,San Sebastian,Gijpn y Llaiies; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de G-Reiliy n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería loa «eñore's
Noriega,Olmo y C.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en L demaa plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Caí tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve racruz y Méjico ea todas cantidades á corta vista, calle de ío. Oficios número 42
M. DI EaBIL I COMF.
uauiuuui.i,	, u.uiuu j vjIjUU, tt la VlSt
en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esonina calle de ia Obrapía los señorea	H a s.la
Pknasco, Hermanos.
Sobr%Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santal y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 lna»-_ 1r
¡úmero9Io8Srp7 hermano *
Sobie Gijon, Rivadeo,- Ferrol, Santiago, Padrón, Vig0 § Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas dades, en la calle de tu Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARHIGUNaGj^
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Ilicimtá; Bárcelon Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, j Ferrol, á corta vista y tod * cantidad«* en la calle del Baratillo número 3 los señorts, ** Drake Herma nos y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL?'
El jueves 9 del actual á las 11 déla mañana se rematará-usodetaiía una negra nombrada María Tomasa, de nación e» ** gá, regular lava« deia, planchadora y cocinera.	5 n'
El jueves g del corriente á las II de la mañana se remata rá una negra nombra :a Concepción, criolla, como de 40 años' lavandera, planbhadoray cocinera regulará uso de feria 1
El viernes 10 del corriente á las i 1 de la mañana se rema tará por cuenta de quien carresponda, un caballo color dorado de cerca de 7 cuartas de alzada, de silla, con sus arreos de medio uso.
El sábado II del corriente á las 11 de la mañana se ha de rematar ua quitrín de muy poco uso, por cueeta de quien corresponda.
El sábado 11 del corriente á las II de la mañana, se rema tará un cabaüo moro mosquedo de paso y trote, buen camina-dor sano y sin resabios, de 6| cnartas de alzada buen volantero.'
El jueves 9 de! corriente á las ll de la mañana se rematarán en el muelle de la machina 200 pipas vacías por cuenta-de quien corrasponda.	______________
__________________________ _ t _________________
Cajas de patente de hierro batido á
prueba de fuego construidas con la mayor solidez propias para guardar dinero, libros, documentos «fec.
HORMAS YG A VETAS para purgar azúcar perfectamente construidas y pintadas.
JUEGOS DE CAMPANILLAS con sus resortes de metal para llamar criados.
PRENSAS DE COPIAR cartas y faetnras con todos sus avíos necesarios con cuyo uso se consigue sacar con la mayor facilidad y prontitud copias permanentes de cualquier escrito. Cuyosefectos se hallan de venta en el escritorio de D. Manuel Fernandez, calle de San Salvador de Orta número 4,
Se vende vino superior de Chateau Boa
nefons en cajas de ádoce botellas y de á 24 medias botellas á precios equitativos en la calle de San Ignacio número 16.
Agua mineral de Selters en canastos do
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lamparilla n, 2 esquina á la de Mercaderes.
Losetas francesas en partidas de 8000
para arriba, se venden á 24 pesos milla r. En la ealle de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangroniz H.ycp;
Vino tinto superior legítimo de S, Yicen-
le, se vende en medras pipas y cuarterolas: en la plaza de Ar mas núm. 3.
Hormas y gavetas de todas clases.—Hay
constantemente un surtido general en la ferretería de don Antonio Ferian y compañía, cale del Baratillo fieme á la Puerta de Carpineti.
Importante á los señores hacendados,—
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar, se encontrará un gran snrtido de todos tamaños, hechas con toda solidez y perfección á los precios módicos de costumbre, en casa de los Sres. Mangoaga Ducatel y comp. CaJie de San lgneio número 100
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
ca del ANCLA, se halla d v en la calle de la Amargura n. 8, á 23 rs. docena de )	10 «ascos, y á 22 rs. tomando
de 10 cascos para arriba: al. - !i«mio que es de la clase maa superior.	13
Se vende vino de in Vicente, lejítímo y
sin estar encabezado con aguar liante <!« la justamente acredita da marca MURA: calle de iSan Ignacio núm. 97.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgadas
y otros efectos se están esper »u • or momentos para surtir el acreditado establecimiento «le J . B. Biascá Calle del Obispo entre Cuba S. Ignacio.	.	5
Arroz de Mauila, acabado de recibir por
la Serafina, clase superior y casi tari bueno como el del Noite por s,u blancura y limp.eza a 10 i\s. aródba, idem mediano á 8 reales arroba, idem inas bajo á 7£ reatos arroba, advietiendo que este arroz es de lo mejor que h-a venido «de aquel punto y que la lase baja es superior á iodo«! que existe en la plaza.—-Sa expende en la calle de la Amargura número 8.
Cal de mármol inglés superior, cal hi-
dránlica ó cimiento romano idglés, propio para depósitos de agua, ladrillos refractarles ínglecs.— Se venden en casa de tas Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle ae S* Ignacio núm. 91.
Hormas y gavetas de hierro para azú-
car de varias clases —S *. venden en cosa de los Sres. Fernan-
dez, Pozo y cp. calle de ri. ignacio núm. 91;
Importante á ¡os Hacendados.—Hormas
y gabetás para azúcar de todas clases, se venden e»« la calle de la Amargura número 89 casa «le Ies rires. J. W. y J. Wálker.
A ¡os Sres. haoeadado .—Ladrillos re-
fitaetorios ingleses de pulenta, so venden á un precio suma-monte equitativo en la (falle de ¡a Amargura núm, 8.
La dueña del establecimiento de colclio-
,icr¡a ‘ l.i Liiisra ” calt« >i<‘ O-Ko.lly ntun. II l. aviía al píi-b'ÍL-o y ú s >s favor ci-dnr-?, qnn acaba d« recibir otro aran sur i io .lo cam .8 lie i-r i c ■ y h. rro, , ara una y .ios persones: el grande es r,i I... á . . i,,.. H jimativcs que hasta aqui han te nido, es la rnt j .r ¿;.r .nna d.*	i* t.i y. v o.i-sanciu.. d
GRAN TEATRO DE TACON.
Ra veles para o prime
»I dia 6 del corriente.
riegond » funcic
Acto prin. . .
Extraorilinarios ejetcicios aéiecs por G. Ravel, F. Rayel, R Sra. Axel y la niña Isabel.
Acto segundo.
B file en un acto Ondina ó el sueño del Pescador.
Acto tercero.
Difíciles ejercicios en las sillas, por toda la familia, Mar-tioetti.
Acto cuarto.
Pantomima e i un acto, Roberto M«caire y Beltran.
N »t«.—A instancias de infinitas personas cuya posición no les permite recoger diariamente sus localidades han dispuesto los rires. Raveles (pie todos los que hallándose en Igual caso quieran tornar dichas localidades por diez funcióuesque empiezan con I de! Iúnes6 del corriente, ocurran antes de dicho día a los altos déla Pescadería, escritorio del Sr, Marty desde las 9 de ía mañana hasta las 3 de la tarde.
Precios per las diez funciones.
Por un palco qe! primero y segundo piso asimismo sns grillé? con 40 entradas, 64 ps.—Por uno id. del tercer piso y sus griüés, 54 id,— Por una Inneta, con 10 entradas, 10 idem.
Precios de localidades v entradas.
Por un palco de primero y segundo pisoj asaimismo sus grilles, 4 ps,—Por uno idem de torcer piso, idem idem. 3 ps-“-Por una luneta, 4 reales sencillos.—Por un sillón delantero ue tertulia, 4 idem idem.—Por uno idem de cazuela. 2 idem id* ^ Por una entrada á palcos y lunetas, 6 idem idem.—- n una ídem de tertulia, 4 idem idem. -Poruña ídem de cazuela» 3 ídem id.
una idem de tertulia, 4 idem idem.
Otra.—L i familia Ravel á pesar del gran aumento que ha te» nido su compañía y de los muchos gastos con que se ha recar*
gado por esta causo, y deseando dar una muestra de ja predi-lección que tiene por este público, no hará mas variación en los precios de costumbre sino que ios niños paguen su entrada por entero como las personas mayores.
Otra.—Para mayor comodidad del público y para evitar atrope-Itamianto á la entrado, se abrirán tas puertas a la 51 déla tara y la fuu iou empezará á las 7 en punto.
|¿¿T'Por mal tiempo no se suspendará ninguna función* ¡£3P*rie recuerda á los Sres. concurrentes que está prohibid por orden superior, la entrada á la Tertulia y Cazuela con pa ios y garrotes de cualquiera clase.
Función extraordinaria para el dia 9 del corriente. ^ Se pondrá en es en a el interesante y patriótico drama ed • netos y en versó original de los distinguidos poetas D. Euseui y D. Eduardo Azquerino, titalado: «.
Eas Guerras Civiles.	g
Acoj ido con extraordinario entusiasmo en cuantos tea se ha representado; y en cuyo estudio y ensayo ha puesto compañía el mayor esmero á fin de que uua conposicion deta to mérito quede con el mayor lucimiento posible.
Esta esc oj id a función terminará con las.
Gracias de'Gedeon.	R on
Chistosísima pieza en un acto compuesta por D. Ka de Navarrete.	__
ESCAURIZA.	. , tpn.
n i baile d-^ máscaras.—El miércoles 8 del corriente ^
f f « uu baile de máscaras enlo3 salones altos de es baj . i orden de los anteriores.	—
Gran baiie.	. .ér.
En la calle del Palomar número 95 tendrá efecto ®* 1 ¡ jft coles 8 del corriente en celebridad de la Tapona de la. o a de Jesús Maria, en la misma que ss dieron ei '•fio.P.ftsad0pf,rno3 La orquestado taabel 2. d » cargo de Feliciano ^acer es la contruuda para estos bailes, la que está por deina ^ recomendación de ella, la cual, para solennizar-la *nD|10g¿ure-tará en la azotea del local tocando desde las 5 hasta el o.
EL baile dará pincípio á las 8 y terminará á las 4 de ta
ñaña.	. advif'
Entrada de rirtas. gratis y los eoballeros un Pe8°* 3 n¡-
ñtñido que los Sres. padres de familia que conduzcan
tas tendr án la entrad i franca.	___ ^
o«:', qoáieávü pon M-