rt nciide la causa formada para areriguar quien I *	estatura alta, delgado, vestido de blanco y som-
Entrados eo todo el meg de Agosto..
Salidos en id. curados............
Existencia actual.................
cgtatura«lis* (jíiRaao, vesuuo ae oianco y som-net*? d p a| 08curecerdel din 16 d^ Aijo*t.> pasado in-,|e p*Js.».¿ cn la espalda 4 don Fidel Rey en la calle de la üo* fi*. 4 |a da loa Angeles; ha dispuesto el Sr. Alcalde e^l°do rroraDte doa Francisco Pimente!, *e conyo- Los escesivos calores del mes pasado, unidos á la ir^lr»oD«8QuePu®dan dar razón de! hechoy su autor,. abundaocia lluvias v tronadas, han hecho que pre-
4 la*p ' a» secundo día después dei ultimo anuncio ,	, c i ' i	- „ i____.	•	¡
l'i'0'” fl JuM.do porcondneto de la escribanía U de. | dominen las enfermeda les propias de la estación; slen-■	----J----•—	r> n n do m uy pocos los casos en quo la cal en t ura hay a to-
mado un carácter maligno.
m i rvi i ¡i ti i i|l 11 l	Ferro carril. — El secretario de la Junta Directi
pipp'T'A	HAdAM. va del ierro-carril de esta Vida a Cuibaríen, nos ha
lljtvEi a_____________________________________ remitido la siguieuto nota:
Ktew	_________________________
tillo cernido, y Se regarán levemente siempre que lo|üa Concepción Gaspar González, que recien parida se exija el estado del suelo de la almáciga A las tres se— i hallaba sentada en la cama sosteniendo en los brazos
1 .,rf
rr «/I
tC|* a	POn>!n!!
r o—o
lad
Viernes 17 de Setiembre Correo del Iateríor.
, . —-La facha de aquella capital alesnza »19 - . Dte en la cual el dooaiivn alü recolecta-|u» desgraciarles del terremoto ascendía ja
p^l Redactor leemos lo siguiente; r .0 tributo á nuestras autoridades superiores.— i n» puede dudarse la prensa periodística es el
00	de luS pueblos. S los que somos escritores pú-|,3°beiD0> d® cumplir con uno de nuestros mas sa-Tj0Í deberes, eonv*rt¡6udooo8 en éco fiel de los sen-r* 3 de la población en que escribimos; cábenos |l,°j»tisfafCi',n de ser intérpretes de los deseos de incida Ouba, alentada en cnanto es posible con los
;, qUe íi Porfi» »e empeñan en ofrecerle esos raiouesque á tan iumeuea distancia represen-l'ü „llámente entre nosotros á la mas .tierna y cari-1 js las Reinas,
3 Qué podemos decir ya mas de lo que hemos di-‘ manifestar el eterno reconocimiento del pue-djhaoo hacia su muy querido Gobernador y Cj-dsnie General el Ecxmo. Sr. D. Joaquín Maitiuez liadio'lU, P,,r paternal solicitud con que, sin teja cuenta *u propia conservación lo hemos visto ,en0Jutrosconsolando, alentando cariñosamente & ji¡iHo pueblo, durante las pasadas catástrofes?
-Y-hora con que palabras podríamos expresar los sentimientos délos Cubanos al ver en medio a ad'.ccion que o gulloso fondea en su puerto un 0!o vapor de guerra conduciendo el metálico, tra-jores. y disposiciones paternales que cual una 'rjprovidencia, nos remite de alia desde la capital !a Isla, su digno y esclarecido gefe principal el Eximísimo Sr. Capitán General L). Valentín Cañedo, isas llegan á sus oídos los primeros lamentos de desolado pueblo, puesto bajo su amparo y pro-¡oa por ese Supremo Ser que constantemente
1	por U suerte de su grey, sean cuales fueren los <msá que por sus deslices se pueda haber hecho eilora?
Muchos años pasarán. Borrarase quizá la memore nosotros, la de nuestros hijos, pero los esclare-i, nombres de Cañedo y Medinilla resouaráu en los linde los Cubanos de los siglos venideros mas re-
10!.
Lleguen pues estos sentimientos que son los sen-¡entos de un pueblo todo enternecido, a los pies de ujusta Señora que el Dios de Misericordia colocó -a nuestro bien en el trono de Fernando é Isabel ierm para que su corazón se llene de alegría al liderar el acierto con que eligió á los hombres que e nosotros habían de representar a la magnáni ma anda Isabel.
Dice el mismo periódica.
Desde esta madrugada á cosa de las tres comenzó er ea nuestra ciudad el aguacero mas fuerte de hay memorias de muchos años atras, el cual con-asiu interrupción, aunque coa masó menas inten-tnstael momento en que escribimos estas líneas son la una y media de la tarde.
Todas las calles están Convertidas en pequeños entes que obstruyen el paso á los transeúntes. Las , cuyos tejados oose han repuesto aun de los que tos sufrieron en los últimos terremotos, están cuntidas eu lagunas, y entra las cuales teuemue el disto decoular la eo que se encuentra nuestra ¡tnpreo-ea la cual poco falta para que los cajistas “tengan acercarse á nado,, i sus respectivas cajas. Esta unstaocia, sibien uo será suficiente á que se susda la publicaciou del Redactor, la cual ha seguido interrupción como nuestros lectores han visto, «un pasados dias de mas peligro, si hará, si con ase el aguacero, que se retraseu algo los demas ajos particulares que estamos desempeñando.
DERRUMBES.
Muchos han sino ios que ha habido cen motivo de fuertes aguaceros del dia de ayer. Podemos dar no-a » nuestros lectores de dos vii ieodas situadas por 'alie ds Santa Lucía y otras dos por el Provisioual, aeguu se nos ha dicho, cayeron á plomo. Tamul nos han informado que por los barrios de la Malla caldo uoa pared. Afortunadamente no tene-s que lamentar desgracia alguna.
Üebemo» á la galantería de un amigo uuestro el |uiente párrafo que hemos tomado de una carta fa-en Curazao el 29 de Agosto próximo pasado,
“Mucho es el verano en que nos encontramos, la fssiá tan árida que no es posible formarse la me-
0	Mea, los animales mueren por falta de pasto y de i 'os pozos se encuentran la mayor parte de ellos
lilamente secos, el agua se halla en una escasez tan IMs que á veces se pasan dias enteros sin lograrse ■ poco de este líquido tao indispensable para la con pación de la vida. Filialmente aquí se carece de °i per cuyo motivo presenta este país el cuadro • inmutable á los ojos del viajero.”
Prueba inequívoca que el brazo de la Divinidad 0 Uniera descarga su inexorable justicia y que no pro»nte Dosotros hemos sentido sa castigo, sioo leu aquellos desgraciados habitantes auuque de p lo modo. S n embargo compadecemos su deplo-leit ,U9'V ®8* co,no ellos se compadecerán de la
1	(?•'; l^108 teDdrá conmiseración de noeotros. j! Iafdara.—Leemos en el jEco.:
fui UOial—Con alsun cuidado pasamos la noche J inirte* .’ Mue toda ella estuvo lloviendo, soplante recior>entoy oyéndose truenos á lo lejos casi MoT8 amanec'ó. Afortunadamente so fueron disi-L |a, 18 tBluoresde un próximo huracán, y solo he' V la° que en el campo sufrieron los platanales L *s B|eiubras principalmente por la parte del
^■medios—Dice el Boletín:
¡	aza del Recreo.—flan llegado ya á esta Villa
han* Osotssile I*0 deHamburgo compradas en la L, ' Para embaldosnr el pavimento de nuestra H lical*' merceil 4 los esfuerzos de nuestra autori-|iid0 D toca Y0 h su conclusión. Según tenemos eo-M'10 los albsñilesde la población piensan |cidj u Í5r'. ^euieute Gobernador un jornal gratui-isqne j°,P!,ra 'a colocación de losetaa, y no duda-L qUe ( 'Cao Sr. recibirá con agrado este ofrecimieo-fUu* do* 03 ^°8 habitantes de Remedios no pudran |°r* las nf^8U<!'r" ^°r 11 ,e3tra Parte le damos desde
Movimiento del camino en todo et mes de Astosto.
Pasagrros. Gargas____
Hem“d|r>s y Setiembre 2 Rueda.—Cuutudor Secrvtaiio.
867
1022
1890 28 i
de 1822.—Nicolas de
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 8 de Agosto.
El Coruñés que recibimo-» ayt-r, publica esten-ísimus detalles acerca d- la e-tancia de Sá. AA. les duques de Mompensier en Galicia.
Kéfir éadose ¿ la provincia de Orense, dice el cita do prnódico:—
“La provincia de Orense, ’aunque fuera del i ¡ñera' rio de SS. AA., ha querido llevar también i los pies de la Augusta hermana de nuestra Reina el testimonio de su adhesión y re-peto.
“En el momento en que el gobernador Sr. Vallder rama tuvo noticia de la llegada á Santiago, acordó feli citarles en n_tnbre de la provincia y en el suyo, por medio de una comisión, á la que no pudo acompañar por que el estado de su salud no se lo peimitia. La nomi sion, compuesta de los diputados á Cortes D. Pedro San jurjo y D. Benito Uiloa y Rey, y de loa provinciales D Joté García Camba, marques de Leis, D. Agustín Mas carenas, D. Manuel Vázquez, D. Fruiian Prieto y D Manuel Ferreir.o Cid, fué presentada á SS. AA. por el gobernador de esta provincia Sr. Hermida, el 24 á la 1 de la tarde. El Sr. UDo» les hizo presente el objeto de su misión, entregándoles una exposición del gobernador y otra de la diputación provincial. Los Príncipesse sirvieron recibirlas, expresando quedaban altamente satisfechos del recuerdo y lealtad de la provincia; y el Sr. duque hizo valias preguntas relativas al estado del pais, y por último, la Sra. duquesa dispen-ó la hunra de dar á besar sus maaos á los comisionados.”
Alicante 4 de Agosto.
El Illrno, Sr. Obispo bendijo ayer á las seis de la tarde, la ermita de los Angeles, que hab a sido restaurada últimamente como saben nuestros lectores. Este acto religioso se verificó con la mayor solemnidad ea medio de una concurrencia numerosa. (P. N.)
mauas empiezan ¡as plantitas á romper la tierra, en cuyo caso seguirán I09 riegos cortos y frecuentes, se limpiarán do malas yerbas, y se irán quitando las plantas sobrantes hasta dejarlas á una distancia de dus á tres pulgadas unas de otras. La escarda será somera y también frecuente, con el solo objeto de evitar la estrangulación de las plantas. Si á los primeros momentos de la germinación de las semillas sobreviniesen fiiug ó heladas fuertes, se cubrí á la almáciga con esteras ó de otra manera adecuada, destapándola á las horas de sol.
Preparación del terreno.
La dahalía vegeta mejor en un suelo suelto y medianamente abonado que en terreno muy fértil y sustancioso. Cuando la cultivemos en una tierra que reúna estas últimas circunstancias desarrolla graudes tubérculos y partes herbáceas, al paso que sus flores son escasas, desmedradas y de ninguna estima en la jardinería.
Si el suelo no reúne las cualidades favorables que indicamos, se las daremos artificialmeule, añadiéndole arenada los ring ú bojas de árboles medio consumidas en el caso de que sea duro y arcilloso, porque repetimos que la peor circunstancia será que el teireno sea muy grueso y nutritivo. Es la planta de adorno en que la naturaleza del terreno puede imprimir modificaciones mas profundas, pues que obtendremos flores pequeñas y de escase mérito cuaudc la cultivemos en lugares húmedos y abouados, al paso que tendrán mucha estima y serán de dimensiones apreciables cuanto mas sencillo y arenoso sea el suelo.
El terreno debe ser oreado en todas direcciones y es prrfdrible el que forme pendiente, siendo venta j‘*so que abunde en piedras y pizarras, con tal que s au menudas. Esta última c rcunstaucia ficihtrá la tierra una div.sion conveniente que produje muy buenos efectos á la dahelia.
Plantación y cultivo.
CIENCIAS LITERATURA 7 AMENIDADES
FOR
líos
Tem œa8 **ocera8 gracias por su geoerosidad.
Fuerte y dilatado fjé el de lluvia y 0lí' t4^teíPerimentan!108 8Q la noche del 7 del cor-
po to
huero f -J ^U8 Parecia venirse el mundo abajo. El l’Jaruu11!6 es(.cei'vo' 7alguuaa calles de la población fot'ien t rai’. "nadas eu caudalosos ríos. Mucha fué lUl>idas aarntj,eQ la fuerza del viento, de modo que r’ Pirso11* 38 C03M dieron motivo para teioer á mulera 8¡UaS ^uo no 800 Por cierto meticulosas Has-j'áraeia	no sabemos que haya ocurrido
1 ,''BrUad0^.”,laa* habiendo recorrido el Sr. Teniente lJ,itomara °i 8 *U: Puatos en M,|a porsu situación Naden6 SlSuna¡novedad. Si elj Sr. Equinorio ‘ ^5rá cnat.a tan expresivo su proximidad ¿que I Htitr- lpe)® *• instalarse? Dios nos asista!
I ®s,tá por 0tí Butn-Vi«je-—Esta es la solemnidad, l°.'Hee trih**08'8110'8 ^uo eelebrala Villa de Reinéis0' haio ,Uta.108 ma8 soleamos cultos á la Sautíai-íb'0“«itera , v<’caolou del „Buen-Viaje.” La po-I^0|Oediust j®8?'16»» en esta fiesta todas sus galas, '* qog nr¡„ ■ °. Presenta un nuevo aspecto en estos 0,1 “res. g¡-laa el.^ presente y se cootioúan tl0,tuvo br'i? Pr'ac*Pl<> con la salve de costumbre (''“•fuego.1 an.t8T coocurridiaima.a la que siguie-| * haberío j!a*es<lue 1° hubieran sido también
ti Hizo e,tPe^'^°.e* “¡íuocero de que hemos ha-on rss el d¡n8stani*>’en Muelos festejos que debían .i(>l|>ïaania t 8®.,rajladasen al 12; y por esta ra-'jPrioo de e||®“len nosotros para otro número la
f1 ** uta ..«Sr-'-El estado sanitario del de esta “* Agosto era el ilguiente;
MULTIPLICACION DE LA D AIIA LIA SEMILLA.
La dahalia, encontrada eo Méjico en estado salvage á últimos del siglo pasado, es todavía en Europa una p'auta nueva si la comparamos coa las restantes de co lección. Constituida hoy eu la ciase de las que gozan de mayor estima en la jardinería porta propiedad ventajosa de obteuerse de su cultivo innumerables variedades, se ha procurado estudiar cuidadosamente los me dios fáciles que hay para su conservación y propagación.
Esta roagestuosa y hermosa planta, publicada por nuestro inmortal Cabauilles, se aclimató primero en España para extenderse eu saguida por todas las restantes nacione» de Europa. Todos sus jardiues la han saludado coa entusiasmo como una de las plantas de mayor adorno; oero eu Inglaterra principalmente ha subido este entusiasmo basta el extremo de alcanzar la dahalia una popularidad y una duración pocas veces conocida. (1)
La grave y discreta inglesa, cuya belleza se caracteriza por su blanca y encamada tez, dá mayor realce con los variados colores de la dahalia á los de su cir cuoepecta fisonomía; y en medio de la multitud de objetos con que la brindan sus esmerados jardines, es casi siempre su flor favorita la dahalia que aumenta con sus vistosas corolas el valor de uoa dorada cabellera.
La misma Francia, cuyo carácter constante, sin embargo de su prosperidad y de su saber, es lá nove dad, conserva muchos años hace su pasión por las da-halias, como lo prueban las inmensas variedades que los jardineros presentan á porfia eu las exposiciones del círculo goneral de floricultura en el Luxemburgo
L-a dahalia. cuyas variedades pajuil ya de mil en la actualidad, es una de las plantas de mayor adorno por !a diversidad de sus tmtas, por la mezcla de todas ¡as formas, por la magestad de las flores, por la elegancia de su porte, por la robutez de su tempera mentó, y por la circunstancia de dar sus Ames cuando ya han desaparecido casi todas las restantes á causa de la estación.
Las cualidades que mas se buscan en la flor de la dahalia son la pureza y la vivacidad de sus colores, la regularidad eu la disposición de sus flósculos ó florecías, y la de que sus floies sean perfectamente esféricas; así es que nobaslau ni el volúmen Je las corolas ui la hermosura de los tintes para que se admita una planta nueva en la jardinería escogida, sioo que es preciso que los pétalos ú hujrs de la flor estén colocados con la simetría mas rigurosa, y que el centro de esta misma flor preseute uua elevaciun proporcionada á su volúmen.
La multiplicación de la dahalia tiene dos objetos distintos, ó conservar las variedades que se obtuvierou ó procurarse otras nuevas. En el primer caso a propagamos de estaca ó rama por separación de tubérculos 0 por ingertos sobre estos últ tnos; eu el segundo nos valemos de la semilla, úuicu medio de obteuer variedades nuevas.
Como la poca extensión que podemos dará nuestros artículos no nos permite exp'anar detalladamente cuauto importa conocer acerca del cultivo de una planta tan preciosa, nos limitaremos eo el presente á indicar rodo lo que interesa á la multiplicación de la dahalia por medio de semilla, reservando para otro día tratar o'e los demas medios de propagación.
Las dahalias que ss destinan á la giaoazondeben huscarse entre aquellas que ofrezcan sus fl ires mejor formadas y de elegantes matices. Esta planta no produce idénticamente la semilla; y aunqua de esta circunstancia tal vez pudiera deducirse que las dahalias salen á la casualidad, no obstante, obtenemos variedades buems solamente de aquellas que se cultivaron con perfección. Los pies que se destinan á la granazón se han dó plantar separados de los restantes de adorno, teniendo la previsión de que cuando abrau sus flores se cubran estas con una gasa ó muselina clara para evitar que se crucen las especies, como sucedería si los insectos y el vieuto trasladasen á unas fl--res él pó leo de otras dlstlotis. La fecundación de las que se hayan escogido se hace artificialmente, sacudiendo la materia fecundante de una flor sobre la otra, y procurando que ambas tengaa el mejor mérito, tanto por la hermosura de sus formas como por el brillo desús colores.
Esta operación se hará á la hora del sol, como de las diez de la mañana a las dos de la tarde, y en dia claro y sereno, á fin de que la humedad no perjudique la acción del polvo fecundante. Como las florecidas de! centro de la flor y las de su circunferencia soj casi todas estériles, podran quitarse durante la granazoa á fin de que no perjudiquen el desarrollo de las que se fecundaron, y debe dejarse cubierta la flor con la gasa que hemos dicho hasta que vayau madurando las semillas. Estas deben recojerse en tiempo seco y ipan-teoerlas guardadas eo lugar caliente durante el invierno, habiéndolas sacado au|es de la cabeza que formaba la flor.
Siembra.
Esta se hace desde últimos de Febrero á mediados de Abril, seguu lo temperatura del país: se siembran las semillas eo almaciga de tierra ligera y sustanciosa, cubriéndolas eu seguida cou un dedo de man-
Cuandolas dahalias tengan de ocho á diez pulgadas de elevación se trasplantarán de asiento eu lies tos ó en macetas, ó en hojas del jardín, á la distancia de tres pies en cuadro la uua de ia otra, regándolas con oportunidad según el estado de la temperatura y la naturaleza del terreno, se darán cavas frecuentes, y ss le pondrá á lo menos uo tutor ó rodrigón á cada planta, á fio de que pueda tomar mayor elevación y desarrollo y dar de esta manera flores mas abundantes y vistosas.
Los tallos de la dnhalia deben sujetarse debidamente al tutor respectivo para evitar que el viento las arrauque y magulle, lo que causarla srave daño cuando la planta va á ponerse en flor. No deben dejarse todos los bolones que se desarrnlleu en cada,planta, deben quitarse todos aquellos que por su posición poco ventajosa ú otra circumtaocia semejante no revelao uua fljr preciosa. Si la planta no abunda muebo en tallos y hojas deberá podarse convenientemente, no dejando mas que la porcino de ramas que permita la elegancia coa que debeu criarse y ia robustez que tenga el vejetal.
Cuando la planta ha concluido su floresencia, y á la primera aparición de las escarchas, van desapareciendo sus partes tallosas, entonces arrancaremos sus tubérculos y los guardaremos entre arena seca, ó si se quiere eu descubierto, siempre que sea en un local donde no puedan helarse dichos tubérculos, y que no sea húmedo. De esta manera se conservan basta el tiempo de la plaotacion. pudiendo utilizar el mismo terreno cuatro ó oinco añ is seguidos con la sola precaución de plantar el tubérculo entre los espacios que dejó la plantación precedente.
El iocerto llamado gusano blanco ocasiona males á los tubérculos de L dahalia mientras está n dentro de la tierra. Serán buen rime-lio contra semejantes insectos los labores de preparación, con tal que sean muy profundas. Aunque las larvis es fácil que escapea á este medio de destrucción, Pirolli iudica otro muy sencillo y que ia experiencia ha acreditado s«r ventajoso, cousiste en plantar entre los espacios de las dahalias, y eu época oportuna, fresas y lechugas, de cuyas raíces son muy ávidos los insectos que intentamos destruir. A medida que dich-is^plautas de lechuga y do fresa van pereciendo, debemos arrancarlas para matar la porción de insectos que encontremos reunidos ea sus raicee. Siguiendo este método acabaremos por fin con un enemigo tan destructor.
La dahalia tiene otro insecto que temer todavía, y es llamado tijereta. Se destruye por medio de Ia3 pezuñas de ternera ó carnero, advirtiendo que en la dahalia concluiremos coa este insecto antes que aparezcan las flores si usamos dicho medio desde el momento que damos el tutor á la planta, que será casi al priuctpio de su trasplantación.
El jardinero que funda su fortuna en las buenas especies de flores, uo olvidará tampoco la destrucción ile los caracoles y babosillas, que en pocas noches acaban con las flores de las dahalias. Con estos cuidados, que uo deben ser penosos para el hombre que se dedica al cultivo de ias fl >res, se obtieueu dahalias preciosas, cuyas cualidades se conservarán por medio de los tubérculos como lo (.iremos otro dia. [G. de M.]
su niño de ocho dias. Por uña de aquellas rarezas inexplicables que acompañan & los metéoros eléctricos la tierna criatura quedó ilesa en los brazos de su difunta madre.* el padre de esta y enantes personas se hallaban en el aposento estuvieron privados de sentido por algún tiempo, quedando al primero el pelo chamuscado. El marido de la malograda señora, se halla gravemente enfermo de resultas de ese triste accidente que acaba de sumir en la desolación á su familia.
Noticias líricas—Según acostumbramos hacerlo eada vez que se nos presenta la ocasión, vamos á dar nuestros lectores filarmónicos algunas noticias respecto de los acontecimieotns musicales mas notables acaecidos últimamente en Europa.
Lo que bajo este concepto llamaba mas la atención en Inglaterra eran las dos grandes fiestas musicales que debían efectuarse en Birminghan y Norwich eo «I ac tual mes de Setiembre, dirijida ia primera por Costa y la segunda por Beoedie:. En aquella debían tumi parte las señoras Viardot García, Castellao, Clara N vello, Ana Zerr, Dolby y otros sopranos y cnntrsltos. en unión de los señores Seins Reeves, Belletti, Tam berlick, Formes, 6cc. ice. La Sontang fué ¡ovitada para cantar en esta fiesta, pero se lo había impedido-su viago á los Estados-Uuidos donde se halla va, En fiesta de Norwich debían figurar las señoras Floreo ino García Viardot. Pyue, Dolby y oíros cantantes de re putaclon. Los concerti-tss principales que debían ha cerse oir, eran el violinista Sato too, el violoucel lista Piatti, y el contrabajista Buttessini. Los coros constar de 324 actores y la orquesta de 150 músicos.
La estación de ópera en Londres se hillaha próxima á su fio. En el teatro Real se hibimi cantado La Aitm Bolina y Los Puritanos, ejecutadas ambas por la Gris-si, Mario y Msriui. Decíase que Mirio eu la parte ds Percy de. la primera ónera h.tria eclipsado^! misino Rubiui. En cuauto a Marini, se decía también que hritia agradado mucho eu la parte de arción, pero que eu la de cauto h >bia desafinado constautemeute del modo mas terrible.
L' Sonámbula ejecutada por Mme. Oharton, cantatriz francesa quo se habia distinguido eu las óperas de A-iber y Tilomas, habla gustado. Li ausencia de la Oruwelli hsliia ocasionado este cambio en el papel de la protagonista.
aaNaiMifrnfr —iaÜMS
COMPONIA E3PASOL4 UEL ALUMBRADO OEL "JAS
Habiendo renmiciado O. Vq > A. R*»fe iti M MMw le Secretario tesorero aeeata Empresa, ha sido btím&radoeu ■mreemp azoD Nic das Tunco Armero, quiatí qusda enoir irado de loa cobros y demás ain luciouea del empleo. Hab» 11 de Setiembre de 185;.—Jaime LaW.on, P reeide rite.
«AB3ÏIÎT 11ÏÏ&I838.
EMPRESA. DE DlLlGFaNClAS ÜE MARIANAO.
H&b'énflos« hecho la proposición dn 6500$ ñor dicha ©o»" proven Ih ú’tirna junta celebrada en 19 de Agosto 61 noof se avisa al público por si hubiere quien quieaeae me|orar¡a# se sirva ocurrirá la morad• del Sr. Presidente de la coramina liquidadora: calle de San Ignacio núm. 87 en donde estará de ma ni tiesto el inventario de las especies que contiene, debiendo verificarlo en el preciso leonino de 8 dias improrrogables contados desde esta fecha.	_____ * ______
JUNTA 0E GJB1EKNO DEL REAL COLEuIO DE Corredores.	,
De órden del Excmo. é Iltuao. ár. Intendente de Ejército Superintendente General Delegada de Real Hacienda, se convoca'» a todos los que deseen optar ála plaza de Corredor de n4 mero de los de este colegio q ue ha quedado vacante por f illec» miento de D. Antonio Ruviray Góuis, para que dirijan 4 la Sí perirtendencia sus respectivas sol citadas. H ibiaa 15 de tiembre de l85¿«—Manuel Maña Carbó sindico._____
SOCIEDAD DE DECLAMACION Y.FILARMONIA DE Isabel Se ¡runda.
Programa délas funciones del mes.
Dia 1S.—Función dramática.
Diu i¿9.—Función dramática.
Guanabacoa y Setiembre 11 de 1852,—Manuel Herrera.
V'ce secretario.__________________________________
LA. TUTELAR,—Compañía Goneral Es*
Lomóla Péñola de Seguros mutuo.« sobre la vida.—La aceptación q •« ef*la compañía ha tenido en espeña en donde en nje ion de tíos 1 .	(añ<>s asciende el capital suscrito 4 mas de VEIN Tfc» MLLL )-
INES DE RE ALES, ha impulsado 4 sus funda lores 4 establecerla eu las posesiones Españolas. Por medio de pequeñas »m 'O ,-iciones anuaies podrán los padrea que aspiren 4 crear üapii* e 4 sus hijos conseguir su objeto. Los industriales, in litares, era picudos, dependientes de Comercio & . que busquen ra 11 vejez, los capitalistas q íe q lierau triplicar el interdi de s dinero, en fin las clases todas dala Sociedad que con incli a ciones previsoras aspiren áasegurarsu propio porvenir y#®1 Me sus f .indias, encontrarán en la Talelar los medim de s itis* f cer sus miras con todas las garantías que en lo humano pue-deu ofrecert-e. Las oficinas de la Tutelar se hap trasladado ala calle dtl Obi-po nútn. 91 cn donde se darán los prospecios gratis y las explicaciones que deseen los que quieran inglesar en est cngipbñia.____ ^
junta de gobierno del realcuLEgío
de Corredores.
De órden del Excmo. é Illrno. Sr. Intendente de E órcito Superintendencia General Delegada de Real Hactendaee. convocan a todo-, loa que deseen optai»á la plaza de corredor« o
'egio, que han quedado vacante por t.lle-
Santo del dia.—Santo Tomas da ViHanueva. Nació en Fueollaoa, villa del arzobispado de Toledo, y desde niño faé taa inclinad i á las obras de caridad, que cou rozón se mereció el título de padre de los pobres. Repartió entre ellos sos bienes sin reservar alguno para eí hasta llegar el caso de darle sus vestidos. Tomó el hábito de de la órden de Sao Agustín, y á los dos años fué nombrado prior de Salamanca. Predicó mucho y con froto, renunció el arzobispado de Granada, y se vió precisado á recibir el de Valencia. En esta dignidad resplandeció mas su caridad, pues distribuyó todas sus rentas á los uecesit-idos y léS dió su misma cama. Le fuá revelada la hora de su muerte que sucedió el día 18 Setiembre del año 1555.
Ademas se meucioua los santos M jtodio obispo, Ferreolo, Sofia, Irene, mártires José de Copertiuo, confesor. Eustorgio, Euineuio, obispos y confesores'
"Xl«t«ne¡
18	m®* Uo Julio.........	10

Baile—Cada dia que pasa ofrece àia alegre juventud uua nueva ocasión eu que poder gozar de su placer favorito. Bien se habrá comprendido que hablamos del placer del baile, diversión inocente que tanto ge acomoda á la necesidad de movimiento y de entusiasmo que se experimeuta durante la primavera de Is vida. Un baile pues se ofrece para esta noche á los adictos de la inquieta Tersicore eu Jesus del Monte, casa situada en la Calzada Real junto al para .tero de los ómtuhug. Ea el tocará la orquesta de costumbre lo que equivale á decir que las bailadoras pueden contar desde luego cou lindas y bien ejecutadas contradanzas	\
Toros. La corrida que se prepara para el do-domingo inmediato eu la plaza de Toros de Regla ofrecerá á b 8 aficionados una verdadera novedad, pues en ella matará uno de los fieros vichas que deben ser lidiados, una émula de las glorias adquiridas por.toa Montes y demas notabilidades de este género. Hablarnos de Doña Soledad Gómez que acaba de I legar dé Méjico, donde dicen que se ha distinguido mucho por el valor y resolución con que despacha al toro mas bravo, y que ha sido contratada por la empresa de Regla. He aqui un motivo mas que aumentará sin duda el interés que á los aficionados inspira la corrida del domingo.
Granada.—Pocos de nuestros lectores seguramente habrán dejado de oir hablar del poema escrito últimamente por el primero de nuestros poetas modernos don José Zorrilla, con el título que encabeza este párrafo. Los diferentes fragmentos que de él se han publicado en diversas épocas hicieron concebir desde luego una alta idea de esta .obra calificada ya como uoa de las que mas debeu honrar á nuestra li-terttura, y los entusiastas de nuestras glorias literarias deseaban con impaciencia su apariciou, á fin de gozar de las bellas descripciones en que tanto brilla el genio de nuestro gran poeta. El primer tomo de este notable poèma se ha recibido ya pues en el depósito de Publicaciones de la calle de Ü-Reilly, d’n-la suscricion sigue abierta segna las contriciones indicadas eo el anuncio que publicamos eu el correspondiente lugar. A él referimos por tanto á todos ios que quieran instruirse acerca de ellas.
El Sr/ Ruiz.—Dias pasados iligimosque el Sr. Ruiz, uno de lug acloies favoritos del púDlicn, dehia formar parte de la comparii t dramática de los señores Robreños que comenzará el domingo sus representaciones en el gran teatro. Ahora se nos ha infirmado que dentro de algunos dias el mencionado actor efectuará su ingreso en ella para participar de sus trabajos. Esta noticia será sin duda bien recibida por los sanantes del teatro nacional, entre los rúales el Sr. Ruiz con su indisputable mérito ba sabido granjearse las mas vivas simpatías.
Museo de familias.—Tenemos á la vista las entregas de este ameno é interesante periódico correspondiente á los meses de Junio y Julio. La buena e-leccion en los materiales que las componen, los excelentes grabados en madera que ílurtrau a estos, su a-certada distribución, lo lo contribuye á comunicar su-
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El domiugo. Eu Santo Domingo de 3 a 9. Eó la Catedral la do Tercia á las 8. Eu la Merced y el Moosurrata lu de la noveni da Nuestra Sra. de las Mercedes á las 7.
Catedral.—El domingo como tercero del raes habrá misa cantada y procesión à S. D. M. con tuda su-lemnidad.
Santo Domingo—El dumlngode 8 á 9 dará principio á la gran fiesta de la coumemoraci-m del Santo Patrono del pueblo Suriano, con misa solemue y sermón por el R P. F. Antonio Rivera.
V. U. T. dt S. Fraae seo.—-El domingo, la Ú1 ti— tima grao fiesta de la impresión de las L'agas del seráfico P. S. Francisco, dallo principio la misa á'las 9, y desempeñirá el pùlpito el Pbro l). Jacinto María Martínez, y de 44 á 5 de la tarile saldrá la solemne procesiou del Soltísimo Sacramento y do Nuestro P. San Francisco.
Santa Chira.—El domingo como tercero del mes estará patente S D. M. todo el dia, y la misa del Sacramento á las 6i y de hora la de 12.
La Merced—El domingo á las 6 de la tarde plática por el Pbro. D. Jaau Gañan, después del rezo, eu conclusión la salve.
Santa Teresa.— El domingo se le tributo fiesta al Sr. S. Joíé de misa solemue á las 7, y á las 4 de la tarde plática por el Pbro. D. José María Bergaz, después de los rezos particulares.
Belén—Mensualmeotese le tributa'guai festiviJad á dicho Santo y por el mismo órdeu que acalmaros de referir, y las pláticas siempre serán á cargo d el Poro. D. Antonio Mana Gil y Boisao.
Espíritu Santo.—El domingo de 5 y media a 6 la plática por el Pbro Dr. D. Mariauo Palacio Liza-ranzu y versará: ¿Qué es propósito de la enmienda? Todo lo demas por el órden de los anteriores domingos.
Parroquia de Guanabacoa.—El domingo como tercero del mes misa cautada y procesiou à S. D. M. con toda solemnidad.
Santo Domingo de la misma villa.—El domingo en la tardo Ejercicios Espirituales.
del número drf este colegie, --	.	..	.
cimiento de [). ManuelCruoeí, puraque dirijan 4 la superintendencia sus respectivas solicitudes. Habana 17 de feetietn jre de 1852 —Manuel María Garbo,	___«-
LIBROS E IMPRESOS.
OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIVERSIDAD.— Nuevo comoendiode geografía universal por I». José María de la Torre.—Hornera parte: que co np ende la Geografía Arica, inclusa la astronómica, con ias á timas novedades de la ciencia v con aplicación a esta irla: elegante impresion-ncompañada de 40 figuras y de un mapa elemental de geogral fia Arica,peífectamerrte grabado. Hallare al precio de 6 rs ejemplar en las librerías da Cbarlain [Obispo núm. 1U] y de Saus (Muralla22.)	9
Guia de forasteros de la Isla Cuba para •
el presente año de 1852: hállase de venta en el despacho de es-ia imprenta.	~
HISTORIA DE ESPAÑA.—Por D. Modesto ce Lafuente —Los área, suscriptores se servirán pasar á recoger ei 7.a tomo, continuando abierta la suacripoion á esta notable obra en la librería de Chirlata y Fernandez; calle
del Ohisoo núm. 114.
Planillas para el movimiento de población qnedan losSres. Curas; asimismo planillas del ceuso anua de población quedan los capitanes de partido en la librería de
c*.»ta imnrpnta	.
CLAVE del ingles ó compendio de las
reiglas que gobiernan la pionudciao on y construcción lógica le este idioma, por cuyo estudio puedi 'únimmente a cin-z.rse el conocimiento prac ico de su naiursle/.a Los ‘ r jmoi-cio,” tienen por base el método llamado de -‘Olle .do ff, y en ellos h. Hará el di»cí.iulo la práctica sencilla y completa deis e-tema ' fonético” presentado por primera vez á este púb'icoen el dicción irlo del Sr. Velazquez de la Cadena.—En las 1 b e-áas d S .encer. de <"'hnrlai-> v la Cruz Verd»	4
ENSIC .0PED1A MODERNA.—Diccionario
Unviersal de Literatura, Cieucuey Artes Stc. L « Srea tus-,-ripiares se servirá i pasar á recoger loe romos 12 y 13 de esta tan Util eom > importante obrs, continuando sbierta la ens-cripc-on eir ir i.brerí t n cional y ex.rangera de Chirlain y Fer
(lauden carie del Obispo n. 114
Estatutos para el régimen dal colegio de
Abogados iifc la Hab m se titilan U ve ira e i el Jespach > de esta imprenta 4 dos dpi t rjencillas el ejemplar. 38
Obras de texto ea I03 celegio i y escarias
__Nueva cartilla y silabario, por 1). Jo é .Muía de la Torrer
sent-idt edición, adorna ia con 40 lam.nis fi ia9 Baste deci en los diez p* m ¡ros din dr púdica la esm según la edic-o i sehm desoa. hito sobre IODO -j implares: hiUinlose adoptada eu I ra pr mus co egioj, y rec.b.endo el autor parabienes de infinitos p .dres de f.mi ias y personas ilusirada-., muthasde ,s cu des no tiene el h mor de conocer. Solo de esta manera pudiera darse una publicación hecha en la Habana á la décima pule de las sem-j mtcs que ñor vienen de Francia. 0-i is 40 ámi ias que ia ->dor ia i, las mas ae ellas han tenido h isla 10 pr. de costo. H rilase de venta al precio de i rl ejems piar (/rebaja en docena) en laa hbrerias.de Cbarlain v de
.-la,17.
Habana 18 de Setiembre.
▲ficciones ▲STnuNOjvm.’AS.—Sme el sol a ta» 5 h. 51 m. de 1 a manan* v se pone á las 6 h. 9 m. de la tarde
Parada —Los cuerpos de la gu*?n cion.
Gefe de día--Comandante D. Ja^n Armada.
Facultativo militar de semana.—D. Sebastian Ricoy» vive calle de Farruco uum. bO.
Vacuna. —Hoy pe administra el virus de 11 4 12 déla tnaila* Da ea la salaCapitular.
Reales casa-i u£ Reneficencia y maternidad—Diputaba tle mes.—Sras. Da. Tomasa Dua. te de Trevejoa y üíu Dionisia Molina de Arango.
Diputado de mes.—Sr. D. Riraon de II mtalvo v C dvo. Facultativos en la h a rana.—Dres. D. J u to de la
VENTAS DE FINCAS.
Uia casa de zaguan se veade sia intervención-do tercera persona, sua en la calle de Luz núm. 93, entre Habana y C,im ...stala, reedificada de un todo, con 4 cuartos eusola.los bajos á la brisa y uno alto, toda la cusa de persianas y vidrios de* colores, con suelo de mármol la sali, uu ber moso algibe de bóveda, pozo potable de agua dulce y todo lo demas neces rrio, toda ella con su cañería embutida de gas has-tata cocina porsu njnst.; en la misma impondrán.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Ss veade una negra criolla, coartada
en 495$ libres para <»l vendedor, joven, sana y sin tachis, buena lavandera, jlancbalora, cocinera é inteligente en costura; -e vende i petición suya y sin acción á reédivirorit por s r es a costumbre de su cluenj. En c alzada de Galtano i um.
(I) La sociedad de horticultura de Edimburgo o frecio dos añ is ha 1000 libras esterlinas (¡00,000 rs. próximameutej al que presentase nos dahtlia azul, y ladeDublin ofrció también posteriormente el premio duplicado con el mismo objeto ó por igual presentación.
71, imooudraa.	7
Se venden dos negros jóvenes, una ne gra
............ ................... ........... _ d« campo, uu mulato calesero ue trio de bonita presencia da ¿2
Torrp, calle dal A suaeate nú n. 9, y ü. Francisco da Paula Es- j «ñus de edad y un i negra de bonita presencia, general lavandera cofet, calle déla Hrbina nú.n Ó5.	I (ilanchadora, racional y muy entendida, dns negras huenas cocí-
kw Guaiialop,. t ftjSLVKR.—L-los. D. Fram risco de P. tleras, lavanderas y planchadoras: nnn negrita de 12 años, un Zarza y D. Jo.-é María Barandiarán.	mu'ato blanco cm-heio y calesero servicial de mano calzada de
Jesús .VI a km r Ghavkz.—Ldoa. D. Tomas Mateo Govantes v Guhano núm. I Id impondrán.	4
Se vende una negra regular lavandera,
pl&nch adora y cociuera se na comprau . sin responder y se ena-geiia con la misma condición coartada en 380$ para el vendedor libres: en l>» calle d* S. Juan núm. 8 extramuros.
“	ANIMALES.
Se vende un bonito caballo con toda equi-
dad por no necesitarlo su dueño: calle del Sol núm. 90.	4
Se venden 30 yantas de bueyes que
es tan apotre raíais en el pando de Macurigea, maestr&b de ira piche y a escoger entre '*6 yuntas nuevas, y de la misma c ii 'dad, se venden por tener que reajzailis: calle de Cuba a. 101 ^
Se vende im fimo3a partida de caballos
seagados da llegar del Principe, donde se hallan parejas y ca-ball es solos, en la-albeiteria de Graupera, calzada de Belasso-ain . -.equina á la calle de San R -fiel.
Se vende un caballo buen calesero, de
color bailo y buena figura, dé cerca de 7 cuartas. En el eatali o laEs ipañols, trente al Mrnserrale, en que se halla informarán.
SiNGUIJCIELAS.—Se venden & 8 rs. do-
cena V poi 100 a 4$ garauttzaudola su autor, que 04 el sangrador R • eyesSant éateban, con recibir las que uu peguen por cs-sualid ad en cambio de otra y desde una h «ata doce se compror niele i rlaa aplicar por un peso, y su esposa 4 las señoritas po-12 rs., aunque seamos Usina osen los barnos do estramuros:
D. Sebastian Ricoy.
en Colon y San lazaro.—í)r*8. D. José Rodi iguez dañeros y D. Ramón Gouz ilez Palacios.
Abasto.— Mercado de Cr snna.—Sr. Regidor D . Bonifacio de laCuetta.—l lem del áto. Cristo.—Sr. 1) Miguel de llano v Veía.—Idem de Tacón.—Sr. D. Francisco Cb ici >n y Calvo 1 lem de Colon—dr. D. Joaquín de P»ñi ver y Sane hez.—Idem en ambos rasiro.«,—Excino dr. I) V cente Gunzab Lerrina ga.—Idem en la tteal cárcel.—dr. Marques de Af ;uas Claras. —Inspector de acias.—dr. Don José Manuel Esped ius.
Basura—Hoy recogen los carro* las de. las cali es de E. 4 O
MOVIMIENTO DIARIO EN LOd HUÍ i* iTAL Kd
de Caridad de esta ciüdai>.
San Juan de Dios.—De hombr-ts.
Existencia de enfermos el dia 16 de Setiemhr e por
la* mañana.................................  192	„
Entrados durante dicho dia............... ..	9
Salidos.......................................   9
Muertos.....« —..............................    4
Existencia el dia 17 por la mi ñaña.....	..
Paula.— Dt mujeres..
Existencia de enfermas el dia 16 de detiembre por
la mañana .  ...................... —........
Entrada« durante di ho dia......................
daiidas......................................
Muer taa..............................
201
13
18$
82
5
87
Existencia el día 17 por la mañana.
KAdl’líU Hb íjíAiMAjjO rVlAtUO,
Consumo de reses inavores y terneros, precios; arrobus y exis-t&tencia para este dia. %
Toros 81 con 13 1 arrob 23 lib. 4 16, 17 y 18 ni. se. arb. 1 Bueyes 3 con 47 arrob. á	13 .rii.se. a» b.
Terneros 29 con 216 arrob. 21	4	20 rs . se. arb*
Total 113	1595	14
Sobrante para el 17 de Setiembre 59 de todas ci'ases
:¡l
3lAtí>TRANZi uti Art i 1 LL^Ri \.
Existiendo eu e te esisb ecimiemo ¿UU tacos c » lienzo j propios para conducir cal y sin aplicación al s»-tv>ci ; se anuncia en venta á fi» de qu los que deseen hic^r propo« iciones pue lan acuiir a las oficinas del mismo, eu días de irab ajo de 9 á 3 de la tarde.
Eu dicha c sa «e admiten esclavos á correc ion por de itos evps y no mé »os tiempo que el de o h > rtias, siendo *• limentados por 1 uen a de tVlae?iranza.— H b<si 9 d« S ti«mbr<» de 1*5*? —ftji ipni*»n > r*drm* 1 \.,A	'*e'j r-id-• 9
uio intoree a esta acreditada publicación.	parsi jaa a,e >cjon.8 ¿el se v-cio se necesita», en est
Arroyo naranjo.— Desgracia—Una desgracia tabletimien?o, hierro de ^ízcay» y necia, d v.rtaa 4 lamentable ocurrió el miércoles por la Urde en el pue-Ut**»®?J 1j* que desee lomar parte cn la contrae a- pr« filo de Arroyo Naranjo, jurisdicción de Santiago. Ea r*n en la oficina de esta Dirección en los días 17 y 13 d« medio de la grao turbonada que se levanto do improviso cayó un rayo en una casa del pueblo, privaado
eiit*
_________ _____________|_________i cor-,
ríeme me«, donde estará de manifiesto el plieg > de coc#4 icio-nes y reunida la Junta económica para oír propoeicio* es y!
— ¡tiene si 11 residencia en la calle de Compostela inmediato 4 lata*
87 ! q una < le la calle del Sol, entrando por la déla Muralla á mano uerech; \», segund » barbería frente 4 la talabartería.
I or aussntarse sa dueño se vende una
pareja c e caballos color dorad», jóvenes y de buena pr^seuciat enluba \rberiad« D. Cristóbal Valdes, esquina 4 la calle de Cuba v >\e¡ Chacón impondrán._	__ ___________________
DE GARRUAGES.
S, i vende un bonito y elegante quitriu
pintado i le nuwu.cou el h queion, capacete y sopandas uu. vas Oeexcelí ote platinage, mu» fuerte de inmejorable» madero»; orm.io pa ra pase" ó el u*o diario, coetó 16 onz*. y se da en iU o„I».: ca fie Real le la Salud núm. 90 casada alto, de 6 á í y de 2 á f i1 por u tarde.	2
ge vende un qaitrin casi nuevo, construí-
do de tod 1 * elegancia,cuu su caballo maestro de 6 añu# y 7 cusrtuF a rreos, librea, botas, forro de quitrín y todos los ense-r*o<: también se venden los muebles y to lo el ajuar ido casi nuevo: darán razón «o «1 cuartel de Seranos *r la puerta n*ie da frente 4 U Mural»».
La calle Real de la Salad núm. 13 se
«Hit uu rtuitt lo da carruag 8 uuefus, u-senos a i» dito.los vestido-« «le gró de sed* de tojo color 4 esco-jor, y ulguuos «le in-dio uso. »cg uro que cu« q uíere i de alguuo y va 4 dicha cas» no «e i»4 sin cotuprar »lo con que est4n hechos y la equidad en que so dan > «le la solidez por et ftemoo que *e tr»t*. _
r**.a neccs« de cas», t‘ !
entran«!«»;* 1
Zn
hallan de v
j , s- ! • «»a moda
cual m-mtm- *	,
que necee*!8
de ver el gu d
respondí*
.	idjadicar la contrata ai mejor postor. Habana IO do Set em-
do la vida instantáneamento á la apreciablo joven Do* brede 1852.—Andrea Delgado, secretario.	ó ’
1 >E ALHAJAS, MUEBLES fce.
Para la realización da ana factura, ss