I

¡fe
■i3cämSK
a
(rill	»(■■jilin
*S
*!
1
$ jííabacoa cdi U dodtillU ds! aasádr titular f por ánte el L4a» U. Joaquín Lesearlo 4 consecuencia del incestado da Da, Feli* cía Gito, está mandado ge publique eo la Gieet* ofi jiil el auto del tenor siguiente.—^Guanahacoa y Diciembre 16 de I85i.—Vistos: se declara intestado el fallecimiento de Da. Felicia Gato y por sus hered 3ro s 4 aquellos qns se consideren con derecho á sucederíe, 4 los cuales se convocaran por insd'O de la Giceta oficial de la Habana para que dentro de quinta di« después del último anuncio se piesenten á deducir el derecho que les asista, con certificación de la resulta dése cuenta.—Chaparon.—P ijes. — Ldo. Joaquín Lescano.	A3—O
A consecuencia de los autos promovidos por los herederos de Da. Felipa María de Urrutia sobre medida y deslinde de la hacienda Jagüey Grande, ó incidente formado para tratar de dividir entre dichos herederos la citada hachada, ha dispuesto el 6r. Ale ilde mayor tercero y por ante el D. Gaspar VillateJ se inserte en tres números de la Gaceta oficial el auto que co
pió.—Habana y Setiembre 2 de 1852.—Vistos; se aprueba cuanto ha lugar en derecho y con interposición dp la aut *r¡Jad judicial el reconocimiento y medida de la hacienda Jagüsv Grande, con leñando 4 los interesados 4 estar y pasar por ello en todo tiempo: fórmese el cuaderno aparte que se solicita en el otrosí del escrito proveído el 3f de Agosto último y entregúese á lr>9 interesados al fia que lo piden.—Trassierra.—Br. Gaspar Vállate.	A—3
REM-1T23.
A consecuencia del intestado de D. Pablo Bas, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines y por ante D. Pedro Plutarco Rentó, está mandado en auto de 17 del corriente consultado por el Sr. Audito*' Asesor titular, se publique por 3 números consecutives de la Gaceta la adjudicación propuesta por la vio la albaceaeu el segando capitulo del escrito de fojas 36, de adjud'carse tos tres siervos nombrados Fernando, de 43 años en 400|, Antonio id. en id, v Longina de 45 años, en 300 por el precio de su avalúo, con el fin de cubrirse de su9 totales y gananciales si los hubiere, asegurando el haber de los menores en finca competente por el interes de un 8 por 100 aaual pagando previamente las deudas calificadas contra la masa; y con el fin duque se presente la persona que quiera mejorarlo dentro del término de 9 dias libro la presente cumpliendo con lo mandado.	R—*
A consecuencia del concurso de acreedores de D. Ramón Martínez, ha dispuesto el Sr. Alcalde m ivor primero D. Antonio ifarnüruna y por ante el Br. l>. Bernardo del Junco que por tres números de la Gíceta se publique estar asignado el día 10 de Eaero del año próximo entrante de 9 á i l de la mañana para ®l remite de tas casas números ¿¿9 y 231 de la calle de la Gloria, de manipostería y tejas, retasadas la primera en 1873$ £ de real y la otra en 740$ 3 rs., cuyo acio tendrá efecto en las puertas del juzgado.	R—2
CONVOCATORIAS.
En decreto de 18 del mis próximo pasado expedido por el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado y por ante el Ldo. D. José Francisco de Avala,en el exoedieate Je provisión de 1& propiedad de la capellanía del Dr. D. Lorenzo Tinoco de Morales de 1800$ de principal se manda citar á D. Antón o de Padua Morejon y Q'lijarlo por medio de tres números de la Gaceta oficial para que al quinto lia después del último anuncio comparezca en el tribunal á evacuar cierta diligencia de justicia; previniéndole que dentro de la misma dilación haga constar en dicho expediente su poder en favor de procurador público con { quiense entiendan los trámites de la causa, apercibí lo en su d ecto de lo que haya lugar.	C* —
En decreto de 18 del mas próximo pasado proveído por e Sr. Provisor^ y Vicario general de este Obispado y por ante e Ldo. D. José Francisco de Ayala en el expediente de provisión de la propied'i'l de la capellanía del Dr. D. L irenzo Tinoco de Morales de 1000$ de principal, se manda citar á D. Antonio de Pddua Morejon y Quijano por medio de tres número de la G ícela oficial puraque al quintodia después del último anuncio comparezca en el tribunal á evacuar cierta diligencia de justicia; previniéndole que dentro de la misrn t dilación haga constar en dicho expediente su poder eu favor de procurador público con quien se entiendan los trámites de la causa, apercibido en su defecto de loque haya lugar.	*	C —•
Por auto de 20 del corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiagocon consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Ramón Ortega, re caído en la testamentaria de D. Francisco Perez Almeja y á instancia del curador do los menores hijos del mismo nombrados Da. Rita, Da. Lugarda, Da. Juana, Di. Tomasa, Da. Manuela, D. Máx mo y D. Francisco Sixto Perez Alme ja y Flei-tas, está dispuesto que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial se convoquen á las personas interesadas en los entredichos puestos en la Contaduría de hipotecas de la capital á individuos del mismo uombre y apellido de dichos menores para que dentro de quintodia comparezcan á hacer uso de las acciones de que se crean asistidos, con apercibimiento de que transcurrida la dilación sin establecerse reclamo alguno en el particular, se hará la competente declaratoria de no perjudicar ni comprender las interdicciones á la sucesión del expuesto don Francisco Perez Almeda. Y para que tengaefecto dicha convocatoria cumpliendo coa lo mandado libro la presente.
C—-
Alcaldía ordinaria de segunda, elección de la Habana.—* Habana y Diciembre 23 de l8o¿.—Mediante lo informado por el alguacil encargado de citar á la parda Pilar Alvarez, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tros números consecutivos para que á primera au liencia despue3 del último anuncio compárese a en esta alcaldía con su hombre bueno al juicio de conciliación que le establece D. Antonio Eligió de la Puente Morales, apercibida de la multa de cinco pesos y darse por evacuado el acto.—Valdivieho.	O—2
Por auto del Sr. D. Antonio lambraña alcalde mayor primero interino y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de las diligencias que ha promovido l). Vicente Gómez G irdey
liicidado oooion Jo troaea &. au-s aor«oj»ro9, oatá mandado que
en tres números consecutivos de la Gaceta se convoque a lodos estos para una junta que deberá tener efecto en el juzgado el dia 12 de Enero próximo entrante alas 11 de su mañana con el da de que deliberen y acuerden lo que tengan por conveniente.
c—;
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta alas personas que puedan dar raz m de quien sea laque botó en el placer qae hay en la calzada de Belascoain entre las calles de San Rafael y San José una criatura la cual estaba muerta, pura que comparezcan á primer audiencia después del último auuiido por conducto del escribano actuario a declarar lo que sepan á cerca del particular que se inquiere*	C 2—O
Real Tribunal de Comercio.— Por auto de este Tribunal de 18 del comente expedido en las diligencias promovidas por Da. Ana Croa, se mandan convocar por tres números consecutivos de lu Gtceta Oficial y Diario de la Marina á las personas que tengan que hacer alguna rad i a teion por íazon de su oficio contra el corredor de número q te fió «i ^ esta pluz i D. M aauel Crucet puraque dentro de te-c <r » lia, contados desde el último anuncióse presente anteel tribunal a deducir las que les asistan. Habana 18 de Diciembre de 1833.—Fernando de Castro.
C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción— Hibauu y Diciemore 18 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. José del Pino, de oficio tabaquero, cítesela por medio de la G iceta Oficial por tres números consecutivos para que al si-guieate dia hábil despucs del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que encobro de pesos de menor cuantía le establece D. Jaime Partagas, apercibido de que sino lo verifica, será condenado en rebeldía ul pago de la sunu reclamada y costas dentro de tercero día.—Delgado.
C—5
Habina v Diciembre 13 do 18 >3.—Ignorándole el paradero de D. José Perdomo, cítesele »»or tres nú n jro* consecutivos de la Gaceta Oficial para qu i ñi siguiente -lu hábil después del último anuncio co nparezca en este juzgad > a cu ítese ir lu demanda que en cobro di pe-» h de men t( cuantía le establece D. Jaime Partagas, apercibido Je que sino lo verifica sera condenado en rebeldía al pago de la sumí que se le reclama v costas dentro de tercero dia.—Delgado.	C-— -
Habana Diciembre 18 de 1832.—Ignorándose el paradero de D. Hilario Ortiz cítesele por tre3 uúmeros de la Gaceta Oficial paraque al siguiente día hábil después del último an unció comparezca en este juzgado á coatestar la demanda q ue en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Jaime Partagas apercibido de que sino lo verifica será condenado en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas dentro de tercero d*a.—Delgado.	• C—2
Habana Diciembre 18 de 1852.—Ignorándose el paradero da D. Pedro Peña cítesele por medio de la Gaceta Ofirial en tres números consecutivos para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos menor cuantía le establece D. Jaime Partagas apercibido de que sino lo verifica será condenado en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas den tro de tercero dia.—Delgado.	O—2
• Habana y Diciembre 18 de 1852.—Ignorándose el paradero de don Antonio Valdes convóquese por medio de la Gaceta Oficial y entres números consecutivos para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado 4 contestar la demanda que en cobro de pesos le establece don Jaime Partagas, apercibido de que sino lo verifica, S3 le conde-
*	—:
nará en rebeldía al pajo de la rarmtj'ls 33 l& fesiaitu v co3íaa dentro de tercero día. —Dejado.	C —2
Habana v Diciembre 18de 1852.—Ignorándose el paradero da don An Ires Jimmez, convóquessle por me lio de la Gaceta Oficial y en tres número* c inseeurivos para que al siguiente dia hábil después del «'tuno anuncio c >m ureítía en este juzga do á contestar la dem-tn la qu ea cobro li p ».-» don Jaime Var.t i gas *tp i./cÚM t * d*. qn sino l# condenara en rebeldía al pago de U satu i que > costas dentro de tercero día. — Delgado.
Habana y Diciembre 18 de 1852.—Ignoran don Manuel Ricaño, coavóquesele por m-v:
Oficial v entres números con-iecutivos para q día hábil después del último anuncio co nnre/J ga»lo a contestarla demanda que eu cobro ie pesos le establece don Jaime Partagas, apercibido de que m n j lo verifica, se le condenaráen rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas dentro de tercero día.—-Delgado.	C—2
cite 4 un negro Cúw> nombré 9e ignora y al pardo José Valdes, que se hallaban parados entré 8 y 9 de la nckífae del 3 de Noviembre último en que tuvo lugar el hecho, en la calla del Campa oario esquina a la je las Animas, y alas demas personas que de ello puedan dar ratón paraque dentro de segundo día se pre-1^ por cornil
contrario ni gestión de ninguna especie, pues sé rntenderá di-finitivamenteconcluido este negocio ea todas eus partes, ,Con lo queconcluvó este seto que firmaron con su Sria. asi como 1). Francisco Elosua que igualmente concurrió doy fe-—Espinosa I-do. José R. Je los Reyes —Lio. Jo »ó Morales Lemas.—Ldo. saneen en el juzgad» por conducto del actuario a prestar «os dp-jAobes María Múrele—Francisco de Elosua.—José Alfonso
le establece verifica ss le je re dama v
C -
»se el paradero
> de i a G aceta Toledo, está mund
siguiente
comparezca en el jiiZgado á ratificar la declaración que tiene ministrada en dicha¡eausa, como también de las personas que
al
en en este juz-
C-O
del Sr. Teniente Gobernador de la villa de-■.iiisalta del ^asesor titular y por ante el io, á consecuencia de los autos crimina-Oárlos Padrón por heridas á D. José lajlo se convoque por la Gaceta oficial á Da. Petrona Moreno, vecina del partido de Pepe Antonio, para que
duración®».
Por disposición! del Sr Guana bacca cun la c onsul Ldo. D. Joaquin L3kcano, les seguidos contra I D. Ci
quieran abonar su dicho dentro del término de tercero d a des pues del último anuncio.	C3—O
( En la causa criminal formada sobre averiguar quienes fue-
Habanay Diciembre 18de* 1852* — Ignorándose ó] paradero sen dos hombres queestabau ea la azotea de la casa del Dr. D. de don Antonio C istillo convóqueseie por medio de' la Gaceta j Agustín Encmoso de Abreu, sita en la calle de Cuba número 43, Oficial y en tres números consecutivos que al siguiente ditt has ! á lus once de Un,cite del día 7 del corriente, ha dispuestoeí hit después del último anuncio comparezca en este juzgado a ¡ dr. Alcalde mayor segundo interino y por ante D. Francisco Pi-contestar la demanda que en cobro de pesos le establece don ¡ mente*, se convoquen a las personas que p uedau dar razón del Jaime Partagas, apercibido de que si no lo verifica se le conde- hecho, para q ae danjro de segundo día comparezcan por ante nará en rebeldia al pago de la suma que se le reclama v costas '«1 actuario a ser exapmados por los particulares convenientes, dentro de tercero dia.—Delgado.	C—2	¡	C3—O
Habana v Diciembre 18 de 1852.—Ignorándose el paradero j A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Teniente Go-de D. José María Marrero convóqueseie por medí»» de ía Gace-1bernadorde Puerto-nrin«*ipe, en la causa seguida contra el neta oficial en 3 números consecutivos para que al siguiente hábil gro Mateo sobre uvJriguar su procedencia, ha dispuesto el (ir. después del ultimo anuncio comparezca en este juz#' ido á edil- j Alcalde mayor priojeio interino D. Antonio ÜTambr&na y por testar la demanda que en cobro de pesos le establece O. Jaime ante el Br. D. Bernardo del Junco, bc convoquen por medio Partagas, apercibido de que si no lo verificase le condenará en de tres números de la G iceta á I). Blas Aimanza, Ü. Fortunato rebeldía ai pago de la suma que se le reclama y costas dentro j Alvarez, D. Gabriel Martínez y D. í8tman Terano para que den-de tercero día.— Delgado.	C—2	¡ tro de tercero dia desbues deí últini > anuuc'O ocurran a la es-
Habanav Diciembre 18 de 1852.—Ignorándose eí paradero j cribania con el fin denue se instruyan de cierta providencia que de D. Félix Hernández convóqueseie por medio de la Gaceta les concierne..	[	C3—Ü
oficial en tres números consecutivos para que al siguiente hábil ¡ Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de despaes del último anuncio comparezca eu este juzgado á con- Espinosa y Calillas y por ante D. Joaquín Trujillo, se ha distestar la demanda que en cobro de pesos le establece D. Jaime ¡puesto se convoquen pn tres números consecutivos de la Gace-Partagas, apercibido deque si no lo venfica se le condenará en | ia Oficial á las persorjas que puedan dar razón de quien sea rebeldía al p igo de la suma que se le reclama y costas dentro el autor ó autores quejen la noche del 5 del actual de las ora-de tercero dia.—Delgado.	C—2	jcioQes á las lOj de ellaj forzaron la accesoria de la casa núm.
Habana y Diciembre 18 de 1852. —Ignorándose eL paradero ¡77 calle de Cuna y humaron de ella varias piezas de ropa per-de D. José Vega, cítesele por tres números de la Gaceta oficial tenecientes al pardo Pkdro Alvarez. para que al tercer dia despara que al siguiente dia después del úitimo anuncio comparez- - 1	------------------------------j--- j„, ——;~
ca en este juzgado á coatestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantíale establece D. Jaime Partagas,apercibido de que si no lo verifica será condenado en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas dentro de tercero dia<—Delgado.
T	C—2
H ibana v Diciembre 18 de 1832.— Ignorándose el paradero de D. Juan Fiayo, convóqueseie por uiídio de la Gaceta oficial
eu tres números consecutivos para que al siguióme dia hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro da pesos le establece D. Jaime Partagas, apercibido d i que si no lo verifica se le condenará en rebeldía al pago de la suma que le reclama y costas dentro de tercero dia.—Delgado.	G—3
Habana y Diciembre 18 de 182.—Ignoran lose el paradero de D. José Avalo, cítesele por iludió de is Gaceta oficial eu tres números consecutivos para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la 1 demandaque en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Jaime Partagas, apercibid. » de que si no lo verifi vi será condenado en rebeldia al pago de la suma que se le reclama v costas d3ntrode tercero día.— Delgado.	C—2
Habana y Diciembre 13 de 1852.—Ignorándose el paradero de D, Francisco Marte! de oficio tabaquero, cítesele por 3 números de la Gacstaoficial para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la dem inda que en cobro de pesos de menjr cuantía le establece D. Jaime Partagas, apercibido de que sí no lo verifica será condenado al pago de la suma reclamada y costas dentro de tercero dia. — Delgado.	G—i
Habana y Diciembre 18 de 1332.—Ignorándose el paradero
pues del último anuncip comparezcan por conducto del actuario a declamar lo que les conste.	C 2—O
Por auto j)roveido por el Sr, Teniente Gobernador de la villa de San Amonio con la consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porti* por imposibilidad de D. José Joaquín Lea!,está min iado que por este orden se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fuese el individuo que en la noche del 2 del corriente hurtó un caballo color aceituno, bateado, de paso y inarchi, cria y c.íla corta, unvalbarda de privilegio de medio uso y uu freno con b »cado de hierro y 10 onzas de oro y algunos pesos [envueltos en un pañuelo blanco de oían, d^ la propiedad de D. Pedro González, cuya desaparición tuvo efecto en el establecimiento mixto de D. Dámaso Arroye; asi-smismo cómo tuvo efecto la aparición del caballo hurtado en el q irio de D. José Pastor ne la Cruz, sin la albarda ni el freno con mué fué hartado, á fin de que dentro de tercero dia ocurran á molestarlo por coaJuctoue la escribanía de mi cargo.	C*—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio cpn la consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Portó por imposidilidad de D. José Joaquín Leal está mandado qae por este orden se convoqnen á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen los que en la noche del jueves 2 del corriente hurtaron del cafetal Palafox, situado en el partido de Alquizar un caballo color aceituno, de cerca de siete cuartas de alzada, de paso y marcha, castrado de mas y medio, con crin, cola y bolero, sin hierro, una mano un poco regordita, dala propiedad de D. Gerónimo Casañas, á fio de que dentro de tercero dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escrib mía de mi cargo.	C'—-O
■¡¡¡Por auto proveído por el tír. Teniente Gobernador político y militar de la yilla de S an Antonio con consulta del Asesor ti -
y Nivarro.—Miguel Tariche.—Ante mi.—Juan de Puentes.
C *-I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante don Gabriel de Salmas á consecuencia de las diligencias formadas para averiguar quien hurió dos docenas de pares de zapatos de raso de colores á don Antonio Domenecde, que cursa por ante el actuario se manda convocar á las personas que puedan dar razón de quien sea un negro de estatura regular, grueso, como de 30 años de edad, color prieto, cerrado de barba hoyoso de viruelas, cayuco y vestido con un pantalón de listado azul usado y camisa también de listado descolorida, que como álas II de la mañana del diez deí próximo pasado mea de Noviembre se presentó en el establecimiento de zapatería del citado Domenech, sito en la calle del Sol, esquina á la d« Villegas con una esquela en que fingía le mandaban á buscar por una señora, dos docenas de zapatos surtidos y los llevó en una canasta á la casa calle délos Desamparados núm. II de donde desapareció paraque dentro de tercero dia después del último anun ció, comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.
C/ *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobornador Militar de la villa de Guaoabacoa con consulta del Asesor del juzgado y por ante el Ldo, D. Joaquín Lescano, á’consecuencia de la causa criminal seguida contra el soldado voluntario de milicias de iu fanteiía Ramón Martínez por haber forzado en su propia casa á Da. María de los Angeles Pascuala González, está mandado se cite por la Gaceta a D. Rodrigo Sobrino para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezca á evacuar varios actos pendientes. __________________ C *—O
Ciento sesenta obradas de sembradura de trigo, cebada, avena y centeoo cuya mayor parte es de las dos primeras semilla', han menester dos segadores y un motril por obrad» y dia, ó seau 480 jornales,- de modo que para segar a mano las 160 obradas se necesitan 12 segadores diarios y por lo tanto se invertirán en la
siega.. ....____...___________Días-
La Segadora lo hace como se ha demostrado en..........................
40
13 1*
26 3;
(¡ACULA 1)E LA HABANA.
Sábado 25 de Diciembre.
21
del pardo Esteban Lopez, convóqueseie por medio de la Gaceta, j tuUr y por ante D. Antonio de Pono, esta dispuesto que por 3
ohf.i.i I oo r.-o j mí	... .	. r i. . .i r\ a .1 i .i! SICTiliPnrj i í \ u r~ . i , v. .... . — ... !. . . I!.. / I í.iarn c nnn iroouan o loa nal aon » j
oficial en tres números consecutivos para que al siguiente día hábil despuesdel último anuncio comparezca en est8 juzgado a contestar la demanla que en cobro de pesos le establece.don Jaime Partagas, apercibido que si no lo verinci se le condenará en rebeldía al pago da la suma que se le reclama y en las causadas dentro,de tercero dia.— Delgado.	C—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio ÜTambfana y por ante D. Eugenio Ponton en las diligencias promovidas por don Francisco Ramírez Ferranliz para acreditar que ninguno de los entredichas dLceruido3 eu la oposición de nipotecas á individuos ríe su mismo nombre y prinur. apellido le comprenden, está mandado que en tres números consecutivos de ese periódico se convoque a las personas que se consideren con derecho á oponérse á que se le den las certificaciones que pidiere en la oficina de hipotecas, á fin de que dentro de tercero dia comparezcan á deducirlo, apercibidas que de no hacerlo se procederá á lo que correspondí.	G—*
En el incidente á la testamentaría de D- Jo=é Espinosa formado para tratar de la libertad del pardo Juan Biutisti Espinosa ha dispuesto el Sr. Alcaide de segunda’eleccion de ia viHa «le Guanabacoi con consulta del asesor titular y por ame el Br. D. Pedro Gaiindo se convoquen a los herederos de Espinosa por tre9 números de la Gaceta oficial para que dentro de sexto dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía á instruirse de lo actuado, en el concepto que si n» lo verifican se dará por evacuado el traslado que se les ha conferido , y se ha^ rán las notific iciones en los estrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio que si fueren hechas en persona.	<>—2
i^or auto proveído por tú Sr. Magistrado juez general «le bienes de difunto , y por ante D. Miguel F. de Porto en las diligencias form id is por fallecimiento de D. isidro Vicente y Lomba.. se ha declarado intentad t la muerto da e*te y por sua herederos á los que según derecho deban serlo, mandánd«»se. convocar por la Gaceta oficial para que eri el término de 9 días con-tadosdesdeel último ¿nuncio se presenten a deducir las acciones que les asistan.	C—2‘
Alcaldía ordinaria ds primera elección de la villa de Sci/i Antonio.—Informando eí iniaisiro D. Gerónimo Tu lela, encargado de citar á la morena Agustina Seidely á ja viuda de Cordero haber fallecido amba3 dejandi una hija nombrada Tránsito Cordero, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos da la Gaceta Oficial para que al siguiente dia desunes del último anuncio se presente en este juzgado á contestar la demanda que le establece la representación del caballero Regidor D. Pablo González: entendiéndose la misma intimación á los herederos de la primera, si los hubiere.—Hzarve.	C—3
Habana 18 de Diciembre de 1852.—Informando el ministro encargado de la citación del Br. D. Antonio la Fuente para que se presente en este juzgado á estar á derecho con el capitán de navio I). Genaro Ponce de León, q ue lo dem mi* sobre alquileres de una casa; que se ignora su paradero: cítesele por medio «ie la Gaceta oficial en tres números consecutivos, apercibido de que si al segundo dia despuesdel última anuncio no se hubiere presentado en este tribunal, se dirá por evacuado el acto y coi rerán los demas trámites legales en bu rebeldía y perjuicio.— Chaperon.	C—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcaide mayor primero don Antonio Zimbranay por ante D. Vicente Rodríguez Perez esta dispuesto que por este orden se convoquen á las personas que
números consecutivos de la Gacetasa convoquen á las peisonas que puedan dar razón de quien ó quienes fueron los autores del hurto de una yegua r-osnla prieta de 7 cuartas de alzada mas bien mas que menos, de cuatro añ »s de edad, con los cuatro colmillos como caballo, pati-llana, sin hierro, cola y crin y natural de paso y m irch¡», de la propiedad de D. Simón Millo, á fin de que dentro de tercero dia ocurran por conducto de la escribanía á manifestar como sucedió el hecho y donde se encuentra la citada yegua.	G*—(J
Por auto proveído po** el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de dan Antonio con consulta del Asesor titular y por ante D. Antouio «le Porto, está dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gtceta se anuncie al público haberse declarado intestad» el fallecimiento de la inoreea Rosario Armenteros y por suí herederos á los que legítimamente les corresponda, á fin ile que el que se considere cou derecho ocurra a justificarlo dentro de och) días por coa lucio de la escribanía.
C—O
El Sr. Ale tilla mayor .segundo interino D. Carlos Delgado y Parejo y por ante L). Pedro Vidal Rodríguez ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del robo que hicieron en la casa de D. José Abadía en la calle del Alambique número 68, de 10 de la mañana á las 5 de la tarde «leí dia 14 del corriente, a fin de que comparezcan en la escribana del actuario para declarar en el juzgado lo que les conste.	C*—O
A.consecuencia del incidente á 1 03 autos que se han seguido para tratar deljrematejdél cafetal Altagracia a perjuicio de los rem dadores Dr. I). Teodoro Martínez y D. Ramón Pelaez formado para tratar de la organización de los bienes del concur--o necesario del Dr. D. Francisco Pascual, ha dispuesto el 8r. Alcaide mayor cuarto Ü.Juati Pedro de Espinosa y Cotillas y por ante D. Antonio Rogúeyra, se haga saber por este orden eu res números de la Gaceta á los interesados en dicho juicio que no asistieron á la j inta el acto en ella celebrada cuyo tenor e3 el siguiente: “En la siempre fidelísima ciuiad de Ja Habana en 10 de Diciembre de 1852 año3 para la junta dispuesta para este «lia pasó ul juzgado del rir. Alcalde mayor cuarto y estando ea él comparecieron los Ldos. D.Josó Morales L unus sindico del concurso. D. José Rufino de los Reyes apoderado principal del deudor cornu.i, D. José Alfonso y Navarro por si v don Miguel Tariche apoderado principal de D. Francisco Quintana cou su abogado director L Jo. D. Andrés María Mei-reles y después de haber conferenciado detenidamente sobre los particulares a q i«- han sido convocados acordaron: primero aprobar la liquidación de f. j is 673 y la distribución de los plazos extendida á continuación, entendiéndose que de la primera deben rebaj irse los 126$ 7 rs. que en su última partida se cargan al actúa» representante del rematador, ea cuya dedueion comiencen por haberse convenido con vista de la testamentaria de D. Francisco Alfonso y Navarro que exhibió en este acto D José su hermano y por las manifestaciones que hizo que no hay hoy términos hábiles para alterar la liquidación de tuj is 217 vuelta del incidente núm. I que le sirvió de base para ei arreglo que hizo con los acreedores de la herencia del referido sia hermano que excedían en mucho al importe de ¡a hirénria, y eu conse» cueneia suplican al juzgad-o si *trva in iai tirles ia sanción ji-dicial b *j » el concepto dc q u q u I tu a s ilv i los derech »s «Jel concurso pira repetir de quisa corre «po id i los ho.iorariosy
De la Hoja económica de Sagua la Grande del del corrieute:
“Si el gremio de matriculados de este puerto no tuviese acreditados por muchos hechos recomendables y conocidos 8»is sentimientos de filantropía, patriotismo y generosidad, bastarían las irrefragables pruebas de respeto y estimaciou que han consignado á su malogrado Gefe en los solemnes funerales del día de ayer para patentizarlos al mundo entero. Aunque precedido de un lujoso y general convite, y pocos se prometerían asistir á un acto tan imponente, tan mages-tuoso, taa interesante, Nuestro pequeña templo vestido enteramente de cortinage negro, con friso morado comunicaba sentimientos de luto y de tristeza al corazón, la capilla cubierta por el mismo orden y cou adoruos plateados encerraban ua pequeño y hermoso catafalco de tres órdenes, todo negro y gitaneado de plata, sobro cuyos cojines descansaban el sombrero, espada, bastón y charreteras del que fue Comandante de marina y matrículas de este puerto, D. Francisco Javier Croquer y Pavía. Los melodiosos ecos de una música patética ul parque religiosa, la lucida concurrencia que presidida por las autoridades civiles y militares cerradas de luto, reasumía lo mas visible de la población, y el orden compostura y magnificencia que reinó durante la luctuosa ceremonia, dan una idea del tino y acierto con que el honrado gremio de matriculados de Sagua la Grande ha sabido tributar el último testimonio do veneración y gratitud, al que fué su padre, su protector y su iomediato Gefe. Séale la tierra ligera.
se consideren con derecho á las interdicciones puestas á d«te- i su Mementos a que se coiira»! aquel reOnj» y que la disminu rentes personas de igual nombre y apelliüo que doña Trinidad ¡ nucioa que por este m >tiv<» y cualquier auruniu en ias costas y Da. Dolores García Valdés para que dentro de segundo diaj hasta la aprobación do este «¿cuerdo resalle ea la cantidad apli-despues del último anuncio comparezcan en el juzga Jo á ¡ledu - \ cable ai pago de los acreedores áe tenga presente por el actua-cir el que les asista.	G	—i ¡ rio al extender los libramientos ó cupones para que sin alterar
En los autos promovidos por el ordenante D. Antonio Geit y ! el orden de la sentencia de graduación señale a ca li uno de los Lozano solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto ei j acreedores el plazo ó plazos que les corresponde sin hachar en Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado y por ante el j olvido la prórroga concedida a la representación del rematador Ldo. u- José Francisco de Ayala, se celebre una junta en su 0n cuanto al vencimiento de dich >s platos: segundo que los
tribunal ei dia 10 de Enero próximo entrante á las once de su mañana, citándose al efecto a dichos acreedores por tres números de la Gaceta, en el concepto deque la junta se verificará irremisiblemente sea cual fuere el núnuro de ios concurrentes.
Gr-3
El Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambraa^ y Por ante el Br. D. Bernardo del Janeo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se cite a las pera mas que se consideren con derecho á los entredichos discernidos & las nombrados D.
José de Jesu5, 1). Francisco y D. Justo González para que al se^un Jo día después >i*l último anuncio se presenten á deducir el que les asista apercibidos en su defecto de que so hará declaratoria de no comprenderles á D. José de Jesús y i). Francisco González y Felipe ni á D- Justo González y Ant unes según se ha solicitado.	<2—3
DE OFICIO.
Comisión Militar.—Ignorándose el punto donde se. h illa en esta capital D. José Mana Tapani, vecino y hacendado del partido del Quemado de Güines en Sagua la Grande, ha dispue3 toel fiscal capitán don Juan Larrazátral, se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, para que comparezca en este ministerio fiscal calle de la Estrella núm. 44 a«vaeuar cierto acto de justicia en una de las causas que cursan á sa caí go. Habana 23 de Diciembre de 1852.—Joaquín Recaño, secretario.	C—-2
En la causa criminal que de oficio se sigue contra el negro j sino formalizaren uposic
FRANCISCO EL, BORDE.
POR
JORGE .SAND.
(Continua.)
I.
Cree Vd.. Ia dijo, que mi suegra que está siempre eo todo, no conocerá al instante el paQuelosise le ve puesto? Quiete Vd. que me riña? Si guarda V. uu poco de reserva, yo iré traiéndola otras muchas cosas. Y ademas el borde tiene calentura, y si no se le cuida bien, ie va á morir.
—De veras? dijo la Isabel; cuautolo sentiría! porque ese niQo, ahi donde Vd- lo ve, tiene un corazón muy bueno; nunca se queja, y¡es tan sumiso como uu hijo de familia; todo lo coutrariu de los demas bordes, que son muy malos y travieso«, y siempre inclinados hacer todo el dallo que pued .- i.
—Pero eso es porque loe p< ¿ m y maltratan. Frat-eieeo es bueno, porque V. se.a también bueua para con él.
—Es verdad, dijo la Isabel; los niños tienen mas coaocimieuto de lo que se cree. MUre Vd., este no es ásalo y os muy útil á veces: cuauto yo estuve enferma el año pasado, que entoucee tem í el cinco años, me caldé durante mi enfermedad co n. pudiera hacerlo «na persona mayor.
—Mire Vd., dijo la molinera; eoviémele Vd. á casa todos kis diaa, por la mañeas y por o urdo, i las horas •e que doy de comer á mi niño. Haré mucha sopa, y so comeré el la que sobre; «adíe to echará de ver.
refíridos libramientos ó cupones 1 iberáo llevar el vist«) bueno d<ri síndico y de la representación deudora para evitar cualquiera equivocación: tercero, que atendiendo á lo informado en este acto por el síndico respeto de la necesidad de poner término á este envej ecido negocio, á las circunstancias en que se encuentra Da Jacoua Pascual y a que es notorio 1a poca ventaja que puede sacarse de la estancia titulada el Dique y se han palpado ya las dificultades que presenta el esclarecimiento de sus gravámenes y la oscuridad en que está envuelto el particular importante de lo que se adeuda por fribuios, aceptan la proposición que ha hecho D. Pascual Uomczcomo legitimo consorte déla citada Da. Jacoba para que se deje segregado de este concurs o la insinuada e3taucia oudieruio disponer de ella libremente en virtud ue la representación qlié obtiene del Dr. D. Francisco Pascual de quien es su consorte única sucesora según cuenta de aul03 siendo es ilusivamente de su cargo todas las responsabilidades aue por razón del repetido fundo y baj » cualquier concepto pueda exigirse sin que el concurso pueda ennjngun caso ser molestado por nada que tenga relación con esa finca, quedando ademas obligada i¿ representación deudora á no intervenir ni representar mas én este concurso pues con ese objeto es que ae le haceesta concesión: cuarto que se instruya de este acuerdo á los acreedores que au h*ncomparecido en persona ó por boleta contentiva parp. que dentro de tercero día improrroga-ble manifiesten lo que estatúen oportuno en el concepto de que posición dentro de ese término se les estima-
libre Eusebio Díaz por golpes ai pardo Crecencio Izquierdo, ha irá coufortnesy se pronunciará el auto de aprobación procedien-dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por arne el Br. don dose en seguidas a esteinjer los libramientos y archivar la ae-Juande Dios Pastoriza, que en tres números de ia Gaceta sejtuacion pagadas quesean las costas sin admitirse recurso en
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Finaliza la <lescfi,x;¡o i y observaciones reilac-«ada3 por D. Benito Fernandez Maquieira, acerca de la mSquina denominada Segadora. [Véaae la Gaceta del 19 del corriente].
Los labradores estudiosos y enteudides mo han manifestado que es un error suponer que las tierras llanas labradas á cerro pioduceu mas que lasájuuto; V qne la experiencia les ha demostrado que una obrada de tierra sembrada á junto, tomando en cuenta todos los gastos de labores y productos, da por lo menos uu resultado igual al de uua trabajada a cerro. Sea de esto lo que fuese, y suponiendo que en la actualidad el terreuo llano trabajado ¿ cerro produzca mas que el á junto, sieodo corno es la difareucia pequeña, y iludiendo hoy hacer uso de la Segadora eu los terrenos á j unto, y no en los á cerro, son de tanta consideración lo ahorros en tiempo y dinero que resultan del uso de la Segadora, que no solamente compensará esta el menor producto, siuo quede seguro dará una utilidad grande al labrador que abandonando el laboreo á cerro de las tierras llanas, las trabaje todas ¿junto.
No he podido hacer ningún ensayo sirvióudome de bueyes en lagar de muías, porque en este pa s aquellos se uneeu eu la cabeza, y la lanza está dispuesta para colleroues al cuello.
III. Ventajas de su api icacion.
Adoptando y conviniendo en los datos y bases q ie ha fijado la comisión y el Duero en vista de los en. sayos, á saber:
1.	° Para que trabaje la Segadora se uecesit,:
Un par de muías con mozo, cuyo vilor 5 alquiler
diario para el labrador es 23 rs. va.
Un obrero para el rastrillo, cou el silario de 8 rs diarios sin comida.
A lo que yo agrego.
Guatro motriles, á 5 rs. diarios cada uuo, sin comida, para recoger gavillas y hacer ra trenas.
2.	° Que en cada obrada ó fanega de tierra de 600 estadales da 10 pies de lado cada uno, ó sean 60,000 pies cuidrados, invierta la máquina en la siega una hora, inclusas paradas.
3 ° Q ie la Segadora puede trabajar doce horas diaria .
Y siguiendo mi propósito de hablar á los labradores en general, voy á hacerles dos demostraciones para que mas fácilmente y con mas seguridad puedan saber las ventajas pecuniarias y de tiempo que les resultarán del uso de la Segadora.
Primera.
Un labrador de cuatro pares, por término medio, puede labrar 160 obradas de tierra en trigo, cebada, avena y centeno, y á razón de 17 rs., sin comida, cada obrada una con otra, le cuesta la siega á mano-.Rs. vu.
Las minas 160 obradas las siega la máquina en 131 dias, y costará.
Un par de ínulas con mozo, á razón
de 26 rs. diarios.................. 347)
Un obrero para el rastrillo, á 8 reales
diarios ........................... 107 !
Cuatro motriles á 5 rs. diarios....... 200 (
Desperfectos y composturas de la máquina 10 por 100 del coste..._______ 250 j
Ahorro en tiempo..........Dias.
Segunda.
La primera demostración dá al labrador un ahorro de 1810 rs. en dinero y 26f diasen tiempo: pues ber, disminuyendo el ahorro de tiempo en cambio de diue ro, y combinándolas operaciones de siega, acarreo i la era y trillo, el resultado será mas lucrativo y cierto.
En lugar de segar diariamente 12 obradas con la Segadora, solo se hará de 6 en las seis horas que sea mas cómodo y conveniente al labrador, y resultaré q», se invertirán 26} dias, facilitando de este modo qu„ las tres operaciones se hagan á la vez sin pérdida de tiempo, tan importante en general para el labrador, pero muy particularmente en el de la recolección.
Vamos é la demostración:
Partiendo de la base de la demostración anterior para un labrador de cuatro pares, el eoste de la siega á mano délas 160oliradas
hemos visto que es rs. vn.............. 27?0
Como los cuatro pares de muías en los 40 días que dura la siega no se ocupan mas que eu las operaciones de acarreo y trilla, aunque no trabajan continuamente, el valor ó alquiler para el labradorde dichos cunero pares en los 40 dias es á , azon de 26 rs.
diariospar............................. 416d
Un obrero por cada par ocupado en cargar mies en el carro y trillar en ios 40 días á
razón de 8 rs. diarios, sin comida ...._
Un mayordomo ó enchican en les 40 dias S 10 rs., ó el trabajo del dueño si lo hace por
eí.....................................
Costo verdadero para el labrador por siega acarreo y trilla..................Rs. vn.
Iovirtiendo la Segadora 26} dias, el costo para el labrador de cuatro pares, haciendo uso de la máquina, será por razón de siega, acarreo y trilla el siguieute: Cuatro pares de mutas con cuatro mozos á
razón de 26 rs. por par y dia.......... 2774
Un obrero por cada par y dia ocupado en
cargar los carros y trillar, ¿8 rs.....
Cuatro motriles á razón de 5 rs. cada uuo..
Un mayordomo ó cachicán á 10 rs. diarios.. Desperfectos y composturas de la máquina 10 por 100 del costo___________________...
1280
400
8560
854
534
278
250
Costo de la siega, acarreo y trilla haciendo
uso de la Segadora____________________ 4690
Y siendo el del método común____________ 8560
2720
904
—Ah! pero yo no me atreveré ¿ llevarle ú su casa ; lo cierto es que para subirse ¿ la punta de un ¿lamo é de Vd., y él no sabrá la hora en que deba ir.	i coger un nido, ó para irá buscar una vaca perdida,
—Pues hagamos una cosa. Cuando esté pronta la ¡ó matar á un tordo de una pedrada, no había chico mas sopa, pondré yo mi rueca de señal en el puente de la | atrevido, mas mañoso y diestro en aquellos contornos, esclusa. Mire Vd., desde aquise ve perfectamente-: Esto lo atribuían los de utas muchachos á la buenasuerte Entonces envió Vd. al niño con un zueeb en la mano que siempre acompaña al borde en este picaro mundo, como si fuera á pedirme lumbre; y después que ee haya Así era que siempre le dejaban ser el primero eu comido su sopa, le traerá á Vd. la suya.	¡los juegos peligrosos.
—Bueno,dijo la Isabel. Ya veo que sois mugercari-1	—Ese, decían, no se hará nunca daño porque es
tativay ahora me alegro de haber venido á vivir aqui. borde. La mala yerba nunca muere.
Al principio me había metido miedo vuestro maride por-1 Todo fué perfectamente durante dos años. La que parece un hombre rudo; y si hubiera podido bus- Isabel compró algunas cabezas da ganado, y nadie carcasa en otra parte, no habría alquilado esta porque supo cómo se compuso para ello. Pagó algunas mesa-es muy mala yen extremo cara. Pero ya veo que Vd.'das al molinero y alcanzó del tio Cadet Blanchet que es> bueoa para con los pobres, y me ayudará Vd. le hiciese compouer uu poco el techo de la casa, que á criar á mi borde. Ah! si pudiese ia sopa curarle la teuia goteras por todas partes.
calentura! Solo me faltaba ahora que se muriese ese Pudo ya vestirse algo mejor, y también el borde, niño! Le amo como ei fuera mi hijo, porque veo que1 y poco á poco fué pareciendo meaos miserable de lo es bueno y me ayudará en mi vejez. ¿Es verdad que que antes estaba. La suegra de Magdalena gruñó al-est¿ muy crecido para la edad que tiene, y que prouto guuas veces porque se echaron de ménos algunos estará eu disposición de ponerse á trabajar?	trastos de la casa, y porque se comía mucho pan. Una
Asi fue corno se crió Francisco el Borde por el vez se vió obligada Magdalena á echarse la culpa á sí buen corazón de Magdalena la molinera. Recobró ai propia para que no recayesen sospechas sobra la Isabel; poco tiempo la salud, porque era un muchacho, como pero coutra lo que esperaba su suegra, Cadet no se suele decirse, formado de cal y cauto, y uo había ri- incomodó casi y empezó á hacer la vista gorda, cacho en toda aquella comarca que uo deseara tener El secreto de esto era que Cadet amaba mucho á su uu hijo tan bonito y tan recio de miembros. Era va- muger, porque Magdalena era muy bonita y poco zala-I líente como un hombre: sabia na-ar eo el l io como uu mera. Ademas, le salían bien todos sus negocios y era pez. y no temía al agua ni al luego; montaba eu los de esos hombres que nunca son malos sino cuando te-
pratl
h3rei
potros mas retozones y los llevaba al espoleándolos coa las piernas, para derechos, y coriéudose de las criues cuau< loe barrancos. Y io que es mas ettraño, bac con serenidad, sin embarazo, y sin hablar u; pero siempre con su aire de simple y como dormido.
pacer, i mea que van á ser desgraciados. Tenia, pues, á Magija-u-i andar leuaraas atencionesde lo qne quería su suegra; lo cual í-.liaban causaba celos á la tia Blanchet, que se vengaba de esto . t.o esto: promovieodo riñas que Magdalena soportaba eu s¡-i palabra; leucio y sin contárselaa á su marido, i estuviera Era el mejor medio de poner término á las disputas, y no es muy fácil hallar una muge? de mas pa
Esto era causa de que le tuvie.-ao por tonto; pero ciencia para esto que Magdalena. Pero suele decirse
Ahorro en dinero ....._____Rs. vn.
1816
Ahorro para el labrador eo dinero, reales
vellón................................. 3870
Dias invertido! por el método común:______ 40
Idem con la Segadora...................... 26	J
Ahorro de tiempo...................... 13	j
No he tomado en cuenta que el par de muías ion mozo, el obrero que maneja el rastrillo y los cuntió motriles, solo trabajan por esta combinaciou seis horas diarias en los 26 2 3 días, para que el resto de las lloras de trabajo lo ap'ique el labrador á que las mulaa y mozos ayuden al acarreo y trilla, y los cuatro motriles tengan tiempo sobrado para recoger gavillas y hacer las morenas.
Se ve pues que de este modo, ei bien el ahorro de tiempo es solamente de 13 } dias, el de diñare asciende á 3870 rs.: por otra parte esta segunda demostración es la verdaderamente exacta, porque no puede el labrador hacer la cuenta de la siega sin la del acarreo y trilla, en razón a que estas operaciones las ejecuta uecesariaineute á la vez.
En cuanto á la avienta, ei bieu se hace simultáneamente con la siega, acarreo y trilla, no he creído necesario hacer mención de ella para comparar resul tados, porque ol labrador sabe cuauto adelantaría eo ella con la regularidad do segar seis obradas diarias desde que da principio la cosecha, sin tener que depender déla carencia ó voluntad de los segadores: en los 26 nías adelantará mucho en la avienta; y si para conclu'rla necesita algunos dias mas, lo mismo acontece ahora.
He manifestado este escrito á labradores entendidos que han presenciado los ensayos de-la Segadora, y convienen conmigo que haciendo las operaciones de siega, acarreo y trilla del modo que propongo con las facilidades que da la Segadora, cou los cuatro pares de mula9, doce obreros y cuatro motriles de que puede disponer el labrador diariamente en los 26 } día!, se harén dichas operaciones, mucho mas cou el auxilio do la Tomadora, que disminuye considerablemente el tiempo que hoy se invierte en lu pesada operación de la trilla.
El ejemplo para un labrador de ciiBtro pares es aplicable proporcionalmente a uno de ocho ó mas. y a cuatro de uo par. asociándose estos para la adquisición de la Segadora, y operaciones* do siega, acarreo y trilla.
Los datos y cueotas las he formado por el vaior que hoy tienen en Valladolid durante la coseche los jornales y ínulas. Sien otros pueblos ó provincias aquel variase del de aquí, no por eso las utilidades dejarían de ser provisionalmente iguales
Otr^s va'ias consideraciones importantes podría exponer en favor del uso de la Segadora', pero por una parte voy daudo mas exteusion á este escrito que lo que roe proponía, y por otra creo haber dicho lo bas-rante pava haeer couocer á nuestros labradores que si quieren producir barato ea provecho propio y p»ta competir en precios en los mercados extranjeros, eo ia Segadora hallarán uu poderoso auxilio.
No habiéndome guiado otro móvil en la introducción de la Segadora que el iuterés de nuestros labradores y habiendo puesto todos los medios á mi alcance para hacérsela eouocer, está llenado mi objeto y satisfechos mis deseos. En cuanto á la Tomadora, es un aparato tan sencillo, barato y de resultados tan ventajosos, que con solo verla el labrador estoy seguro la adoptará. Colocada detrás del trillo por si misma hace la Operación de turnar la mies sin que el ganado trabaje mas y sin que necesite la atención del obrero que dirige el trillo: mucho siento no saber el nombre de inveutor para ponerlo aquí, pagando así un justo tr> buto al a utor de este saucillo cuanto útil invento.
que el provecho que se saca de la bondad de corazón se gasta mas pronto que el que se saca de la maldad; y llegó un dia en que preguntaron á Magdalena y la riñeron por las limosnas que hacia.
Aquel año se habiau helado los trigos y el rio, saliendo de madre, habia destrozado los pastos. Cadet andaba de mal humor.
Un dia que al volver del mercado con uu compañero suyo, que hacia poco tiempo se habia casado cou una jóven muy bonita, este último le dijo:
—No tienes de qué ouejaite, porque tu Magdalena era también muy hermosa eu su tiempo.
— Qué es lo que quieres decir cuo eso de su tiempo y de fu Magdalena? no parece sino que somos yaviejus ella y yo? Magdalena no tiene suu mas que 20 años, y no creo que se haya vuelto fea.
—No, oo, no lu digo por tanto, replicó el otro; verdad es que Magdalena está aun bastante guapa; pero en fin, cuaudo una muger se casa de tan pocos años, no puede durar mucho tiempo hermosa. Después de criar uu hijo, se queda ya gastada, y tu muger no era muy robusta en verdad; y sino mira qué delgada se lia quedado y eóino ha perdido su frescuia. ¿Tiene alguna enfermedad la pobre Magdaleua?
—No sé; por qué me lo preguntas?
—Qué sé yo! me parece que siempre está triste, como si estuviese enferma ó disgustada. Ah! las mu-geres no tieuen mas que un momento bueno, y suu como las viñaB cuaudo están en flor. También yo tendré que ver àia mia dentro de poco flaca y con entrecejo. Así somos nosotros/ Cuando nuestras mugeres nos dan celos, las amamos. Eutooces nos enfadamos, damos gritos, reñimos y algunas veces pegamos: y nuestro mal humor lo pagan ellas, porque se quedan solas eu casa; nos temen, y no nos aman. Pero aun así estamos
contentos, porque somos los amos......Pero al cabo
viene un día en que conocemos ya que nadie nos tiene
envidia de nuestra muger, y entonces qué remedio, ya uo las amainamos, y nos pareceu mas bonitas ias
mugeres de los demas_______ Buenas uochee, Cadet,
hoy hastiado á mi muger un abrazodemasiado fuerte, yo lo he visto con mis propios ojos y nada te he dicho, peto ahora le digo que no por eso dejaremos de ser. amigos, y que tendré cuidado de uo enojar á mi muger como tu haces con la tuya, porque me conozco á m1 mismo; y sé que si llego á tener celos, llegaré a ser un mal hombre; y aun cuando no tenga causa para sei celoso, seré acaso otra cosa peor___
Un buen consejo aprevecha siempre á un hotn humilde; pero Cadet Blanchet, aunque inteligon«8 J activo, eri dema s ado orgulloso para oir consejos
nadie.
Entró en su casa con el ceño arrugado y la co ’* tiesa; iniióá Magdalena como si hubiese mucho que uo la viera,y notó queestaba muy pálida y n*ea Le preguntó si estaba euferma con un tono tan »ru que le hizo ponerse mas pálida aun: respondió el a 9 uu, cou voz muy débil, Cadet se ¡ucomodó sol° sabe por qué, y sentándose en la mesa, se puso a	^^
deseando armar quimera éon cualquiera, y u° eu hallar ocasjon.	„ |g
Empezaron a halilbr de la carestía «luí <rlK°’ J.. tia Blanchet, como lo hacia todas les noches,^^ que so comía demasiado pan eu cos í. Mag< a uo respondió uua sola palabra. Cadet ec . culpa a su muger de semejante despilfarro, y * ^¡¡e
que aquella misma mañaua habia sorprendido a
llevándose media libreta---Magdaleua hubiera fíf
do enfadarse y mantenerse tiesa; pero no supo mas que llorar.	. 0 eu
Blanchet se acordó entonces de lo que le JJ jjS compañero, y se amoscó mas y mas: desde aqu n0 [explicaos por qué sucedió esto si es que pódete! J amó mas á su muger y la hizo desgraciada.
[Continuara]
