
SUT'V'. I 1 I I ..............
ir	
f	
i	
	a
	
Núm. 164.
ESOPIfiO OlEii
& «1081
80
Miércoes 14 de Julio de 1852—San Buenaventura, obispo.— Circular en la Merced..
Pág. 1.«
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI.
DE LA SIEMPRE FIEL ÍSLA DE CtJBA.
Con el tiu de evitar ¡as molestias, que ademas de embarazar el tránsito público, origina la costumbre de apalear los cuerosen las calles introducida por algunos almacenistas, se ha servido disponer el Exento. Sr. Gobernador Capitán General a propuesta de esia Comisión, que en lo sucesivo no se permita practicar en ellas esta operación.
Secretaría Política	i Lo que en virtud á lo resuelto por S. E. y de ór-
Habiendo trasladado el Excmo. Sr. Gobernador den del Sr. Presidente interino se hace saber al público Capitán general su residencia temporalmente ¿ la para su conocimiento. _
Quinta de los Molinos, ha dispuesto dar audiencia pú-| H-bana 11 de Julio de 1852.—Teodoro Sánchez • —,-----------i— w.--------------------------- Salvador.
Contaduría General de :lentas Marítimas. 5411 ps.7 ,«..vd«i no*...nombrad.. Vicenta iueumí,comodf
f,ir?aeLI,6«d?|1 COr™™	M ,íf.ea eL*l?,aCtD d<¡	*‘<lad’ 8<U10 V BÍB ,aCh,U -V 0601,11 ,le pla,er^,^ad0 : Francisco, 3U at,f en 3Ü0' pesos; 'un muíalo nombra-
2 rsAtís r	*-**.<»*.
.. u
consecutivos de la Unce,» Oficia«, se anuncie al público haber- ~«o de7 anos en 150 Ptesos otro Rosen**- a-;, en 10. pa
con baquillas de género y 7 doc. purea id.
de 1852—Adriaensens.
Para el 15 del corriente se han Je Vematar en el almacén de averías 163 barriles de clavos de hifrro. Habana 13 de Julio de 1850.—Adriaensens.	....
PARTE Jt DICI AL.
Antonio María Muñoz, está mandado que por tres números |
'Jaceia Oficial, se anuncie al público haber- -.	«	-	-	---
se señalsdo las once de la mañana del día 31 del corriente á Isa	,,na ““‘“‘A
V : ea la misma los dias lúaes y jueves que oosean ¿oí muoü) uc tuuuc las ¿emanas* a i¿3 seis de la mailqoa. Lo que por orden de S. E. se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1852.—Martin Galiano.
Por disposición de laintender:1 .ade ejército, se ha dispuesto se anuncie-al público el reglstr -que hace don José Rafael .íjue contiene cobre piritoso
m , .	.	0	. .	, i —	------r. ~v.o.. — ..»2*'en el puntp nombrado los
formándose con lo propuesto por esta Comisión se ha Corrales de Pino solo, al S. O. iV la mina Cama, situada eu
puertas de la Auditoria de Guerra de esta plaza para el remate Ro3ar‘°	mTr’ Juada
Se dos casas de tabla v teja ubicada en la calle Real del pueblo com° de.rO anos en 300 P®“8-““» de la Sabanilla, tasarías una en 736 pesos medio real, y otra en C0IS? do6 a,‘?f0' K’„	veí.,?® 'í
200 pesos, a fin de que los que quieran hacer postura ocurran en 34 I»*!oa-- nov.Uoseti 20 pesos; 2 ye?i... en - 4 pe., U puer-al lugar en el día y hpra señalados para e! remite ú antes ñ |a cas madres, en 48 pesos lSlechonataseu pesos, I- ídem do
teta, en 11 pesos dos reales; 5yuntas de toros que se están en-escribanta de guerra d , esta pl .a^	i señando, en 255 pesos, por una Ídem maestra en 68 pesos, por
El Excmo. Sr.-Gobernador Capitan general con.¡£a“Uda^
Secretaría militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponerse inserten en la Gaceta oñcial los siguientes documentos:
“Ministerio de la Guerra..—Número 21.-Circular.
__Excmo. Sr.—El Director General de Ultramar, con
fecha 10 de este mes¡ dijo al Sr. Miuistro de la Guerra lo siguiente:
“De Real orden comunicada por el Sr. Presidente del Consejo de Ministros, y para los efectos consiguientes en el Ministerio del digao cargo de V. E., adjunta le remito copia de la sentencia dictada por la Sala de Indias del Tribunal supremo de Justicia en los auto» de la residencia tomada al Teniente General D. Juan de la Pezuela, por el tiempo que desempeñó loscargos de Gobernador Capitán General y Presidente de la Real Audiencia Chaucillería de Puerto-Rico.”
Y de la propia orden comunicada por el Señor M'nistro de la Guerra lo trascribo á V. E. con inclusión de copia de la que se cita, para su conocimiento y efectos que correspondan.—Dios guarde á V. E. muchos a¡i0S.—Madrid 30 do Abril de 1852.— El oficial ptime-ro.—Francisco Miralpeix.—Sr. Capitán General de la Isla de Cuba.
Piesidencia del Consejo de Ministros.—Don Pedro Sánchez de Ocaña Secretario de S. M. su Escribano de Cámara en el supremo Tribunal de Justicia y Sala de Indias del misino.—Certifico que por Real Cédula de ocho de Mayo del año último, se (lió comisión en primer lugar á D. José María Vázquez Queipo de Llano, Regente de la Audiencia de Puerto-Rico, para tomar residencia al Teniente General D. Juan de la Pezuela, sus Asesores y Secretario ú Secretarios, del tiempo que había serviao el primero el Gobierno de aquella Isla y la Presidencia de dicha Audiencia. Eu su virtud el Juez comisionado formó los correspondientes autos de residencia secreta y dió en ellos sentencia en veinte y nueve de Agosto siguiente; y el dicho Juez comisionado con carta de trece de Diciembre del propio año remitió losexpresados autos ó la Sala de Iodias del supremo Tribunal de Justicia, que los veeibió en treiota de Enero último, y pasados al Sr. Fiscal dió respuesta eu dos del actual en cuya vista y conformidad á su dictamen, la referida Sala de Indias, proveyó
se ha servido disponer en atención a haber terminado ya el primer semestre de este año, que todos los car-ruages tanto públicos como particulares que nuevamente se establezcan hasta el 31 de Diciembre próximo abonen por el impuesto de la marca la mitad de la cuota señalada en la tarifa vigente.
Lo que en virtud á lo resuelto por S. E. y de orden del Sr. Presidente interino se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido resolver á propuesta de esta Comisión que se reitere para su exacto cumplimiento la disposición publicada en 4 de Julio de 1844, por la cual se previene que el transporte de las aves se verifique precisamente enjaulas de capacidad, proporciones y material á propósito; en concepto de que los vendedoresá quieaes se encuentre en los caminos, portazgos ó calles de intra y extramuros de esta capital llevando las aves fuera de las jaulas, perderán aquellas porta primera vez eo cualquier número que sean, y por la segunda se les impondrá ademas una inulta de ocho posos.
Lo que en virtud á lo dispuesto por S. E. y de orden del Sr. Presidente interino se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Sres. de la Sala de ludias.
Mier.
Govantes.
Silvela.
Lopez Vazquez.
Carra molino.
el auto siguiente;—.“En losarnos de residencia del Teniente General Don Juan de la Pezuela , como Gobernador que fué de la Isla de Puerto-Rico y Presidente de la Audiencia de la misma; de ios Mariscales de Campo D. Celestino Ruiz de la Bascula y D. Enrique de España, Marques de este titulo, que durante las ausencias del expresado Teniente General desempeñaron dicho Gobierno; de D. Rafael García Goyeoa, D. Félix Erenchun y D. Joaquín Mariano Polo, asesores natos do aquel Gobierno los dos primeros, y específico el último; y de D. José Es-téban, Secretario del propio Gobierno; en cuyos autos el Regente de la referida Audiencia, Juez comisionado para tomar la residencia, pronunció sentencia en veinte y nueve de Agosto del año próximo pasado eu la que dijo: Que declaraba, atento á los méritos del proceso, que no solo no resultaba cargo alguno contra el expresado Teniente General D. Juan da la Pezuela, sino por el contrario que se hallaba justificado haber cumplido exactamente cou los deberes que le imponían las leyes en todo el tiempo que sirvió el emplea de Gobernador Capitán General de aquella Isla y Presidente de su Real Audiencia, usando bien y fielmente de la Autoridad que le estaba confiada eo bene (icio de la Isla y del mejor servicio de S. M. la Reina Nuestra Señora, y quo por tanto era acreedora que S. M. se sirviese contarle en el número do sus buenos y leales servidores y tener presentes sus méritos y servicios dignos de toda recomendación. Y que asi mismo declaraba que no aparecía cargo alguno contra los Mariscales de Campo D. Celestino Ruiz de la Bastida, y Marques de España por el tiempo que como Generales segundos cabos de la Provincia habían servido el Gobierno político de la misma durante el mando del Te niente General Pezuela, como tampoco cootra los asesores natos de Gobierno D. Rafael García Goyeoa, y D. Félix Erenchun, y e! específico D. Joaquio Mariano Polo, y Secretario D. José Esteban; y que habiau llenado todos con el mayor celo sus respectivas obligaciones, siendo en su consecuencia de oficio todas las costas del expediente.—Vistos por los señores del már-geo, formando Sala de Indias, digeron: Se confirma la sentencia del Juez de residencia, entendiéndose de oficio las costas que se causen en este Tribunal supremo con arreglo al Real Decreto de veinte de Noviembre de rail ochocientos cuarenta y uno, y poniéndose en conocimiento del Gobierno de S. M. para los efectos oportunos. Y lo rubricaron en Madrid a once de Marzo de mil ochocientos cincuenta y dos.—Hay cinco rúbricas de los Señores anotados al margen.—Licenciado Fos.”—Y para que conste al Gobierno de S. M en cumplimiento de lo mandado en el preinserto auto pongo la presente en Madrid á veinte y nueve de Marzo de mil ochocientos cincuenta y dos.—Pedro Sánchez de Ocaña.—Es copia.—El Director General.— Rubricado.—Es copia.—Uoa rúbrica.”
Son copias.—Habana 13 de Julio de 1852.—Pedro Estiban.
Comisión Superior de Policía Urbana,
SECRETARIA.
. Observándose que por muchas personas especialmente de las pertenecientes á la clase de color y á la de vendedores ambulantes, se profieren en los pilotos mas públicos de esta capital palabras obcenas mezclándolas muchos en sus cantos con ofensa de la moral y de las buenas costumbres, se ha servido resolver el Excmo Sr. Gobernador Capitán General á propuesta de esta Comisioa que se reitere la exacta observancia, del artículo 12 del bando que prohíbe á toda persona cualquiera que sea su clase ó condición proferir aquellas como tampoco blasfemias ni maldiciones, encargando al mismo tiempo que los empleados de Policía denuncien en su caso el hecho á aquellas de quienes dependan los traogresnres para su corrección: así mismo se ha servido S. E. disponer que por los citados empleados de Policía se evite que vaguen por las calles tanto de esta ciudad como de sus barrios extramuros niños desnudos, requiriendo al efecto á los
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró el dia 2 del actual, acordó se prevenga por última vez á los dueños de fincas en esta jurisdicción Municipal, que dentro de quince dias, contados desde el de la fecha exhiban en la contaduría de la Excma. Corporación la cuenta y relación jurada de los censos que sufren sus propiedades; y que en el propio tiempo acudan los interesados que gusten á cerciorarse por sí de la anotación hecha de las ya presentadas; en inteligencia de que discurrido el término que ahora se les señala, no serán admitidas sus reclamaciones. Habana 5 de Julio de 1852.— l,do. Francisco Fla-quer.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia de ayer, participé un decreto del Excmo. Sr, Presidente Gobernador y Capitán General por el cual manda guardar, cumplir y e-gecutar el título de abogado que la Real Audiencia Pretorial se sirvió expedir a favor del Ldo. D. Benigno Silvestre del Monte y Mena, y se acordó la toma de razón, y que hechos los anuncios de costumbre por la Gaceta oficial se devuelva el original al interesado. Y para su publicación libro la presente. Habana Julio 10 de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
el Alto de la Bermeja,-y en terreo^ conocidos por serventía del Corral Dainigi, cu ya mitin la. Mui ni la Concordia.—Rufino Pacheco.	, . jS	)	,	-,
Por disposición de la iotenden ia de ejército, superintendencia general delegada de Real Hacienda se ha dispuesto se anuucie al público el registro que ace donjuán Martínez eo
Por disposición, del Excmo. é lllmo. Sr. Superintendente! jdeHlj en 4 pesos; 8 taburetes de cuero en 4 peses; un carretón General Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del ien ma| estado, 8 pesos 4 r-,; un molino para maíz en 1 peso; 4 articulo 26 de la instrucción sobre el procedimiento nd tumis- ; ca|der0K viejos en 12 rs. 4 armaduras de catre con sus forros, en trativo, se rematara el <iia20 del corriente á las 11 de la maña- g pcst>a. o arados con sus rejas 2 pesos; 2 vugos en 1 peso; una na dos jtosesiones una compuesta de una caballería do tierra y j ñatea :¡ ps.otra idem en 4 rs.; 4 machetes de calabozo usados en
- —.,	.	,	  _	la otra de dos caballerías situadas en la hacienda iílatatotoa de , q rgi) lina piedra de amolar en 12 rs-; por una azuela 1 peso; un
unión de don José Rafael Custeünnos de un criadero mineral (la propiedad de don Francisco Alonso, tasadas todas en 361$ 6errilcpn UBa<]<, 4 ra.; y tres guatacas en mil estado3 rs.; 4 ño
que contiene plateen abundancia en el punto nombrado e' '	---- '1 -------—	----- ú *------J- i—	J-i	A 1
Peralejal, jurisdicción de Pinar del Rio,en terrenos que pone
tributo don Juan Áranda. pertenecientes á ia hacienda demolí da nombrada el Potrero, dicho cri. dero se halla en la vega conocida pnr -.1 Limón, distante una ?gua del caserío Paso real de Guanee, cuya mina la ti.ulan tan Cayetano.—Rufino Pacheco.	o
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento de laviüade Gtiana-hncoa, y por ante el Br. It. Pedro Gatindo, se ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta Oficial, que á la última.ca-llc de la salida ile la pohlac'on po la parte del poniente, y que corre de ft\ á S., se le ha puesto pe nombre calle de los Pndres. a
HE OKU ;<•-
Por auto del Mr. D. Antonio 2 arnbruna, Alcalde mayor l.° interino, y por ante D. Eugenio P. riton, á consecuencia de los autos seguidos por D. Mariano Ortega Salomón, contra D. Juan Francisco Castañeda sobre cumplimiento de un contrato, se ha declarado pobre de solemnijud ni referido Salomón, mandándose se le asista como á tal, dispertándosele de toda erogación en el juicio con la debida teseiva, y que se publique por la Gaceta oficial eo tres números consecutivos á ios efectos oportunos.	I—
EDICTOS.
• > “ , ,	. - ’ i i	j i ' Berruuno uctuiD ’*o,t y iro» l
el i ademao del censo que reconocen u. favor de los bienes del ex- que los que quieran mejorar dicha |wej*osicion, se presenten k s & convento de Santo Domingo de la Habana ascendente á 1500$ j verificarlo dentro del término de nueve día*,	C—‘2
' ~~ 1	Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción—
Habana y Julio 10 de 1852.—A virtud de un memorial presentado por Da. Secundina Romero natural y vecina de esta ciudad, mayor de edad la cual manifiesta que ni tratar de enagenar algunos bienes que posee ha ocurrido á la oficina de hipotecas con el fia de que se le facilitara la correspondiente certificación para llevar adelante dicha enajenación, la cual no se ha despa* chado por informarle su encar gado existen interdicciones puertas á personas de su mismo nombre y apellido; y á petición de la interesada he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los que tengan ínteres en la subsistencia de d'chas interdicciones para que al siguiente dia después del último anuncio y k horas de audiencia se presenten en este Juagado á deducir el derecho de que se crean asistidos, parándoles en su defecto el perjuicio que haya lugar, y disponiéndose den á dicha Romero cuantas certificaciones pidiere para el objeto indicado.—Busto.	C —2
En auto proveído este dia porel Sr. Alcalde raavor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutiilas y por ante el Br. D. Felipe Fornaris, se ha declarado fallecido intestado Da. María Josefa García Plasencia y por sus herederos i los que conforme á derecho deban serlo: convocándoseles por tres números consecutivos á los que se consideren coa derecho á ellos para que ocurran dentro de 9 dias contados desde ei último á deducir eí que les asista.	* T C —2
cuyo acto se verificará en los portales de esta Administración.! Siui Cristóbal y Julio 6 de 1852—Mendizabal.	R »—O ¡
Por disposición del Sr. Alcaide mayor segundo interino D. Carlos Deigado y Parejo y porante don Pedro Vidal Rodríguez á consecuencia de los autos de la testamentaria de don Tomas Morejon y Noriega y doña Ana López Silveiroseha asignado el dia 4 del mes de Agosto próximo entrante á las II de su mañana en las puertas del juzgado para el remate de 40 caballerías 221 cordeles de tierras pertenecientes á la Hacienda Santaclara partido de Ceja de Pablojimsdiucionde Cárdenas tasadas en 4074$; teniendo dichas caballerías y cordeles de tierra la proposición de tomarlas por el precio de. su tasación, en el concepto que se le han de aumentar 8 mas de las que existen montuosas sobre el lindero de don Pedro Morejon las cuales tomará por el mismo precio que las anteriores rebajándose las imposiciones que se han de reconocer la una da 2000$ de la memoria de misas del Pbro. don José de Santa Cruz, y 1000 de Nuestra Señora del Tránsito, como también los gastos de la medida y derecho de escritura y el rosto se exhibirá por terceras partes y en plazos anuales: por si hay quien quiera mejorarla ocurra á instruirse de 1) necesario-	R3— O
Por disposición del Sr. plcalde mayor quinto y por ante don
Dnn	», n .	....	. ,	. ¡ Francisco de Castro, en los autos promovidos por el Excmo; Sr.
D0AU±?*ITA	I Administrador M vinculo de Meirelea para reclamar lo que
adeuri^po^dVorde £"™ados en el pueblo He. dfcciíu^	^ * estvpueblo y sajan,-¡Calabazar, está dispuesto que el1 dia 19 del corriente ála hora
Por esta mi primer carta de elido cito, llamo y emplazo ai
pardo Ramón García, natural de e^te partido, vecino del de Can delana, da estatura mas que regular, lampiño, pelo de la ciase, crespo, se teje moños que se parte por arabos lados, pelado por detras, color claro y como de 25 años de edad, para que álos ¡nueve dias después del úitimo anuncio,se presente en la cár-jcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa criminal que cursa en este juzgado por el lignito intentado en la finca de D. Francisco Gallegos, ubicada en el partido de Candelaria, cierto y seguro de que si así lo hicie re se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se declarará rebeldey contumaz, y por bastantes los estrados del tribunal, en donde se le harán las notificaciones del juicio que le parará el misino perjuicio que si fupse en su peido'na. Que por auto que he proveído con la consulta del asesor en dicha causa, así lo tengo mandado. San Cristóbal 3 de Julio de 1352.— García.—Por mandado de su señorío.—Santiago de .—-Francisco Quintana.	O—’
de costumbre y en las puertas del juzgado se proceda al remate de una casasituada en dicho pueblo conocida por de don Juan
de Illas en cuatro solares tasada en 4515$ 6 rs. para que el quie-¡stura ocurra á la escribanía del actuario k instruirse
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, á instancia de tamon Martínez y por ante el Ldo. O. Fernando Calves, aue en tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen k li
personas que se consideren con derecho á los entredichos discernidos al Br. D. José María Martínez ya difunto y padre del mencionado D. Ramón Alguacil mayor de la Villa de San Antonio de los Baños para que dentro del tercer dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á deducir «l que le#
ra hacer postura i
del pormenor de la tasación.	R 3-1
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. ¡
Lorenzo de Busto v por ante D. Francisco Valerio, en la tes-tamentaria de Da. Nieves Interian, está mandado se anuncie^
al público el remate que en los portales »leí juzgado hade tener	A consecuencia de la testamentaria de 1>. José Mari#
efecto el dia 19 del actual de uua casa^situada en el barrio de ¡ Guerrediaga, é incidente formado para acordar con los aeradores San Lázaro calle de Neptuno núm. 10o tasada en t029íj> 6 rs. á j jog medios mas fáciles y sencillos de pagar las deudas, que cur-
~	~	‘	, Alcalde mayor
en providencia mismo k la# li
fin de que el que quiera hacer postura comparezca á v erificar- i san en ei juzgado del Sr. D. Antonio Zambrana, .i ío* „	K °r~	primero v por ante D. Vicente Rodríguez Perez, er
En el intestado de Da. Mana Vicenta Almeyda se ha dis-|de 7 defcorriente se ha señalado el din 28 del raía
puesto por el sr. Alcalde mayor primero interino D. Antonio j je su mañana para una junta de todos ios acreedoras de Guerra-Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, so anuncie j diaga, que rend ' *	* '	...	'
al público por mediodetres números consecutivos de la Gace- I
Zambrana y por ante el Br.
al público por mediodetres ta, haberse señalado el d:n 19 del que cursa para el cuarto pre-
i para
idráefecto en el Juzgado, citándose k todos eo esté orden, en persona ó por voleta.	C —2
En decreto proveído a I03 7 del que cursa ñor el Sr* Alcalde
Von CdrloB	Parejo, alcalde mayor segante ùteri.
no He esta	-	' sus bohíos de vivienda tasado en 1.473* cuyo remane verifica-
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel, alcalde de primera elección presidente de la Junta Municipal se anuncia al público estar señalado ei sábado 17 del corriente á la una del dia en la puerta del juzgado para el remate del alquiler de la casilla número 22, del mercado del Santo Cristo, cuyo remátese verificará en el que mas ofrezca y sin condiciones especiales sino bajo el orden común y regular de los arrendamientos con advertencia que si no tuviese efecto el dia prefijado se repetirá la diligencia I09 demas subsecuentes hábiles. Habana Julio 1. ° de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
Contaduría general de Egército
Estando dispuesto porel Excmo. é lllmo. Sr. Intendente general de Ejército el pagamento del segundo trimestre del corriente año de la renta decimal que ha de hacerse á los partícipes de ella se sirvan ocurrir estos por sí ó por sus apoderados á esta oficina de mi cargo para el percibo de sus cuotas.—Hahaaa 10 de Julio de 1852.—Venfades.
Para los dias 13 y 14 del corriente mea se ha dispuesto el pago de las cantidades que existen en depósito y que se han descontado en el primer tercio del corriente año á los empleados activos, cesantes y jubi lados, como igualmente á los retirados de guerra y marina, viudas y pensionistas.
Lo que se avisa á los interesados para que ocurran en los dias designados á percibir sus respectivas cantidades, en la inteligencia de que pasados los dos días señalados no se verificará por este motivo pago alguno hasta el cumplimiento del 2.° tercio.
Habana 12 de Julio de 1852.—Ventades.
no de esta ciudad y su ju ri.Wccio**, &fc. :
Por esta ini segunda carta da édieto, cito, llamo y emplazo al moreno N.Estéban que acompasaba al de igual clase Andrés, Vera el dia 19 de Junio ii!í:.oo . lo entró en la peletería de D. Victoriano< Basco, á comprar ua par de zapatos de lustre para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida sobreel hurto de un par de zapatos, cierto de que silo verificase le oirá y administrará recta y cumplida justicia, yen su defecto se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados de la Audiencia para las notificaciones ulteriores, parándole perjuicio. Habana y Julio 11 de 1852.—Delgado.—Por mandado de bu Sría.—Pedro Vidal Rodríguez.	E—O*
Dm Lorenzo de Busto, caballero de la Real y distinguida ór-den española de Carlos III, Auditor de guerra honorario y Alculde mayor 5 de esta ciudad y su jurisdicción por S.M&c• Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D Faustino García,para que en el término de 9 dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad, y á descargarse de. la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á doña Rafaela Suntibañez, apercibido en su defecto de declararle incurso en las penas de la ley. que por au to que proveido en dicha causa, así lo tengo mandado. Habana y Julio 10 de 1852.— Busto.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E O*
D. Severo Perez y Cardeeid caballero de la orden militar de San Fernando de primera clase comandante de caballería Teniente de Gobernador Político y militar interino de esta ciudad y su jurisdicción $?c.
Por esta mi tercera cana de edicto, cito llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez, de estatura regular, trigueño, lampiño como;de 25 años, v»ste á uso de campo gasta machete de concha de plata, y sombrero de gioijapa, á fia de que en el término de
9	dias contados desde la fecha,se presente en la cárcel pública de esta ciud »d, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el hurto de un caballo á D. Miguel Rodríguez, seguro de que se le administrará recta y cumpl'da justicia, y ea ca9o contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del juzgado y sin mas llamarle ni env plazarlo: que así lo tengo mandado con la consulta del asesor en la expresada causa. Santiago v y Julio 8 de 1852—Perez.
F. 2—0
REMATES.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de este dia proveido en el expediente de la primera sección de la quiebra de
I	>. Estéban de Arriba se ha señalado el día 17 del corriente á las
II	de la mañana para unajunta de acreedores á fin de acordar
10	que corresponda en el estado del juicio y sea mas conveniente á los intereses de aquellos con prevención de que la junta se verificará con cualquiera que sea el número de los concurrentes
rá á la hora de costumbre en las puertas del J uzg ido.
R 2—1
consecuencia de los autos del
García de los Ríos está mandado ee ! cite por tres números de la Gaceta 4 ios acreedores de aquel ¡nomúra_do3 D. José Caridad Temes, Da. Merced Casuso y Da.
Por auto provehtdo por el Excmo. Sr. Capitán General con j Rufinn ValdeB para que dentro de quinto .lia parezcan ante el la consulta del Sr. auditor de Guerra m ermo y por ante D. Lo- j Egcrlban0 ac„rarioé¡ ratificar el documento en qne la concedie-renzo de Larrazabal a consecuencia del cuaderno formado pa- ron lasesperasal deudor en el concepto de que no verificándolo
Oatva- an f'Tnr#»snHn férmínn ap f(=»nr?p>rví nt upinnj.-i pao ir¿ mite
. ,	-, i en el expresado término se entenderá avacuftdo t se trámite,
dor sentenciados ápresidio a con secuencia de lacausa de cons-1	^ n
piracion de los de su dase por la Comisión Militar se ha seña-, A virtUlI ,je represemado por don Francisco Gooxdez y
ladí!.eL?‘adei5°;r.‘a?¿8	;!u!I!®“JalR.u5u.a3.<?e..la ¡ Herrera v don Vicente Diaz de Villa, naturales ambos de San-
,.	< 3 ^-------y . bi r i i j . u	i nerrera v uoa vir.enie uiaz ae v uia, naturales amoos ae 3an-
auditoria de Guerra de esta Plaza á labora de costumbre y cu-itand vec|fl„s óe\ Cerro, ejercitados en ei comercio, soltero# y
£?l!LeS?l?:ÍlD,.!rÍ?!±Jl^r.e;i9rrampo convíde- 1 ,na-VOre!, dtJ *obrB ~ eo,	J« hipotecas di¿
wtii u(u bu i	! rentes entredichos anotados a individuos que llevan sus mis-
uao carauau ae oí mos nombres y apelativos, cuya circunstancia les es Perjudicial crioIUi como de 4	¿ sus negocios, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor l - por ante
rado Nica ñor lucumije| d<m Bernardo dol Junco, que por 3 números de la Gac^ i ta ohe.al s« haga saber a ios interesados en que subsistan se-i mejnntes interdicciones, que dentro de 3 dias después del último ,a ¡ anuncio se presenten á deducir ei derecho que les asista, aper»
c.omo *?.i® ?fi08 de edad de campo y manco del brazo izquier- ¡ ,a ?fiCittl ha^ B?ber k ,os ¡^eréaados en que ^ttaiatañ i
là lì
escribanía á instruirse.	R 2—O
do en 200$. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ecurra al lugar y hora designada ó antes ' *-
arándole el mismo perjuicio á los no asistentes. Habana y Ju-'0 de 1852.—Fernando de Castro.	R—3
En los autos seguidos por don Genaro Güen contra don
fiai
io
Administración general de rentas terrestres
El Excmo. é lllmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda por su decreto de 14 del mes próximo pasado recaido al expediente número 875, cuaderno 24 de varios ministros se ha servido resolver que todos los individuos que auu tengan vigentes las escrituras de imposiciones que otorgaron á favor del Excelentísimo Ayuntamiento de esta ciudad porel beneficio que gozaban sus fincas de tener plumas de agua de la antigua Zanja Real y deben reconocerá favor de los fondos del acueducto de Fernando VII, se presenten en esta Administración general, por lo cual manifestando la fecha del otorgamiento de ia escritura á favor del citado Exceléntlsimo Ayuntamiento sedará la orden a< escribano que corresponda para su chaocelacion. Habana, Julio 13 de 1852.—El Administrador general, García.
Real Junta de Fomento
Acordada la adquisición de un treu de ocho carretas y veinte carretones con los bueyes y mulos suficientes para aplicarlo & las obras de la Corporación, los que quieran proporcionar una ú otra cosa podrán hacer sus proposiciones en el término de ocho dias al Consiliario que suscribe, casa número 74 calzada de Galeano.
Habana 7 de Julio de 1852.—Nicolás López de la Torre.
Administración del Real Hospital de 3. Felipe y Santiago.
José Vañez en cobro de pesos ha dispuesto el Excmo Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante don Lorenzo de Larrasábal que per medio de la Gacela Oficial en tres números consecutivos se anuncie estarse dando Iob pregones de la ley a una casa del citado Yañez en que corre mejorada laegecucion situada en la calzada de Galiano núm. 20.	R—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— A consecuencia de las diligencia? seguidas por don José Se-cundino Ruano contra dor» José de Jesús Diaz sobre pesos acordado su pagoen juicio de paz Be ha señalado porelSr. Alcalde de primera elección y por ante el Ldo. don Fernando Calvez el dia 13 del corriente para que á la3 11 de la mañana tenga efecto en ia puerta del juzgado«! remate de una negra criolla iavandera, cocinera, planchadora, buena enfermera y con inteligencia en costura porel precio tie 600$ en que la han estimado la* partea.	R—3
A consecuencia de ios aulcs testamentarios de doña María Ignacia de la Torre, que cursau en el juzgado del Sr. don Antonio ^ambraua alcalde mayorl0 y por ante den Vicente Rodríguez Ferez, se ha servido mandar se publique por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial ei proyecto de adjudicación propuesto por los interesados de todos los bienes quedados ai fallecimiento de aquella, consistentes ea ropa de uso, cuatro negros y varios animales y cinco caballerías de tierra menos diez cordeles en las Pozas, piiato conocido por el Corte, y seis caballerías mas en el Naranjal, tasado todo en 2757 pesos 4 rs., y deducidas las bajas del caudal han quedado solo 20 :2 pesos 4 rs., correspondiendo á cada uno de los herederos 252 ps. 6 rs. y 24 mrs., y don José Gilzar se constituye a asegurar k los menores la cantidad que en divisoria lea corresponda, comprometiéndose á entregarles á su satisfacción su ha de haber en el momento que cumplan la edad: para que si alguno quiera mejorar la adjudicación que cada uno de los mayores se hace y la aseguración de los menores que comparezca por conducto deL actuario dentro de quinto dia.	R—2
A consecuencia de la demanda promovida por don Cándido Zabarte, como cesionario de don Francisco Medina contra el moreno Martin Casas, en cobro de pesos, se ha señalado para que tenga efecto el remate de una casa y accesoria situada extramuros barrio de Chavez, calle de la Esperanza n.75 y 77,acera del sur, entre las calles de San Nicolás y Antón Moco, tasadas en 1179 ps. 2 rs., el dia 14 del corriente á las once de su mañana y en la puerta del juzgado del Sr. alcalde mayor
n	i e* *> »i	í or* *	cìbidos de o ue iranscurriiJoese término se hará lá declaratoria
Por decreto proveído poreljár. Alcalde mayor 1.® D. An~ (í,l0 corresponda.	C--2
tomo lambraña, y por ante D. Eugemo Pontón, en los autos ¿lealáíu mayor primera de U Habana y su jurisdicción^ que signe la Venerable orden Tercera de N. C. P. nan Fratt- Habana Julio 13 de 18Ú '-Iniormando el ministro encargado da cisco, contra los herederos de O. Pedro Vázquez en cobro de citftr k do„ Clemente Moren., no encontrarse en su domicilio
noo/io no nrooion/i onunnioc a mth ¡t>n t»n trnq nntr.ortta rli* la;..,,	.	.	’	.	.
El Excmo. Sr. Cnpitan General ha dispuesto que se destine en el Real Hospital de caridad de S. Juan de Dios una aula para los pobres que padezcan de la
_________ t	vista, bajo la dirección del Sr. Dr. D. Eduardo Finlay,
padres ó tutores de los que se encuentren en este caso ! que se ha ofrecido expootánearneuta á hacer gratuita-para que los recojan.	meute este servicio, y debiendo empezar la asistencia
Lo que en virtud á lo determinado por S. E. y el juéves quince del corriente, se pone en el conocí- mandado que en 3 números consecutivos de la 'G.~eu vñein de érden del Sr. Presidente interino se publica para mieoto del público por medio del periódico oficial. se anuncie al público haberse señalado el día 19 üA corrien. general inteligencia.	Habana 12 de Julio de 1852.—El Síndico Admi- d? 9a 11 de la y™*™ «oW'-rustM i1“*»-«® •‘icho s
Habana 12 de Julio de 1852—ZWora Sánchez üistrador.-femanda Baslamche.	i alcalde-,»..» .n la oaito*, Gal, ano n. lio, para e. remédeles
Salvador.	• éi :	...... 0	mmm—m
pesos, se previene anunciar al publico en tres números de la ,,¡ qilien dé razo.( ciefIa de „„ parader0, COnvóque,ele por trea Gaceta, que el 9 de Agosto próxtmo, de nueve h once de su ni?uerníl r.on,erut;vo3 de la G.cet* oficial pam queel diadee-manana, y en el Juzgado, se ha de rematar la hacienda el Jiqut, plles de| ú:timn anuncio ¿e presente en -sie jorcado a horas que tambieuse titula Lagumllas, que quedo entre los bienes ),,, audiencia 6. contestar la demande que le tiene establecida del citado Vázquez, lmdando con la de San Blas, y Buanaventu-. dor, Emilio Gutiérrez.-.Zambrana.	C--
ra y son conocidos sus puntos Piedra del Agua, las Clavellinas! Mcaldía ordinaria de segunda elección de ia Habana-y las Lajas, jurtsdtceiort de C,enfuegos, tasadaen CODO pesos, a Halia,m Julio 13 de 1852._¿ cousecucncia de demaod. eata-500 la legua; para que el quequ.era hacer postura, ocurra 4 ms:	este juzgado por dou Juan Gallare contra don Do-
truirse de lodemas que r^ga por conventente. R-I mja;„ Montalvo, en e.obrode 31 ps. 6 rs. de alquileres de casa.
ÍjIpj.% w Wisü i. 'üsX.&It.ite.	htt dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial y «n
Por auto de 28 de Junio último, y decreto concordante de 13 nú maros consecutivos, que toda persona que tenga que entra-primero de! corriente proveido por el Sr. Alcalde mayor quin-' gnr u! referido Monmlvo cantidad alguna de pesos no lo verifico y p.ir ante D. Francisco de Castro en los autos promovidos quo sitio en esta alcaldía para cubrir con ella la «tima recia por el Excmo. Sr. D. Rafael de Quesada, cotno Administra-• mi»da, apercibido de doble paga.—Valdivielso.	C—*
dor del vínculo Rio-Grande Meireles para convocar á los coio- ' Alcaldía ordinaria, de primera elección de Icl Habana— nos que han abandonado ios terrenos que poseían, se manda Habana y Julio|12 de 1852.—Hagase saber en 3 números de la intimar en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y Gaceta oficial al moreno Valentín Lira, ocurra ú eate juzgado Diario de la Marina á todos los interesados en los gravámenes el dia posterior al último anuncio 4 nombr ar perito por su par= ó interdicciones que sufren. Eí cafetal Santa Añádelos here- ¡te p ira la tasación de los cuadros embargados á instancia de deros de D. Benito López con 8 caballerías de tierra de la Ha-1 don Gerónimo Martínez del Cerro, apercibido de que 6e pro-cienda Sun Márcos.La Palmira de D. Mateo Echavarría con [cederá por el corredor mayor de lonja nombrada por este.—^ 6caballerías. Mercedes de D. Cristóbal Diaz con 5 caballerías. | Calderón.	C—*
Lh, virtud de Da. Josefa Valdes Pina con 4 caballerías. Sitio de j Ha dispuesto el Sr. teniente, gobernador de ia ciudad de l>. Marcelo Baez con un cuarto caballerías. Sitio de D. Andrés i Jaruco,con Inconsulta del asesor^tjruíar y por ante don José Ufort quo fué de D. Bartolomé <de Torres con una caballería, da la Cruz y Veiasco, 4 consecuencia de las diligencias forma-
Cafetal Soledad de D. Eduardo Hauvell con 5 caballerías de Ar,a ¿	---1 -*—r‘—1—*— 1—-*—J~ —:—
la hacienda Majana. La Mariana de Da. Mariana Blanco con 6 caballerías. Olimpo de D. Juan Agustín Ferrety y Da. Tomasa María Alcázar con 8 caballerías. Fundo de D. Pablo Rodríguez con 4 caballerías. Idem de D. Desiderio Solis con 7 caballerías Idem de l). Juan Robainas con 5caballerías. Constancia de D.
José Amate con 6 caballerías. Sitio de D. Tomas Cala, ó sea Da. Petronade Rojas viuda de D. Manuel Molina con una caballería. Cafetal »Sarria Teresa de D. Domingo Coilazo Palacios con 1 caballerías. Fundo de Da. Josefa Rivero con 2| caballerías de la hacienda Rio-Grande. ídem de O. Mariano Guzman con 5 caballerías. El Matojo de D. Tomas de Fuentes con 2 caballerías. Sitio Perdido de D. Miguel Espinosa de los Monteros con dos caballerías. Sitio de Da. María de Jesús Miñaur con una media caballería. Sitio de*D. 1
. Rafael Dnarte con una cab ai le-
das á. instancia de don Antonio Domínguez, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se convoque 4 estos, que lo son dona Bárbara Perez, Pbro. don Agustín López, Pbro. don Andrea Perez Jácome, Sr. conde de Gibacoa, doña Luisa Brillante, doña Santos Delgado, don Andrés de los Ríos v Almirante, y doña Mariana Oliva, para la junta que ha de 't uer efecto el 19 del corriente á las 11 de su mañana ea el juzgado. O—
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutiilas y por ante don Joaquín Trujillo,consecuente á exhorto del Sr, teniente de Gobernador de la villa de Gua-nabacoa en lacausa formada sobra averiguar la procedencia del moreno José García, se ha dispuesto ac citen eu tres números consecutivos de la Gaceta á D. N. Córdoba maestro alba ñil y los morenos Juan Francisco García y la nombrada Juani-
ría. Fundo de D. Raittel Vigoa con^4 caballerías. Pijirigua de j Ha, para que al segundo dia después del ultimo anuncio cotn-
D. José Alonso con 3 caballerías. Fundo de don José de Ir. Luz López con 6caballerías. Idem dedou Miguel de León Rodríguez con 4 caballerías. Idem de D- Hermenegildo Lara coa 5J caballerías. Idem de don José Manuel Baez con 2£ caballerías. Idem de doña Bonifacio Freixe con 53 caballerías. Sitio de doña .Sebastiana Rivero con l£ caballerías. Sitio de don Alonso Mendoza con 2 caballerías. Fundo de don Francisco Cruz con 4 caballerías. Idem de clon José María Hernández con 4 caballerías. Sitio de don José Enrique cori 2 caballerías. Sitio de doña Juana Cruz con 3 cuarto caballerías. Fundo de Da,Josefa Cruz con 2¿ caballerías. Sitio de D. Cándido José de Poñalver con una caballería. Sitio de Dolores Valiente con ¿ caballería. Sitio de Dolores Molinete con media caballería. Sitio de doña María de Regla Sandoval con una caballería. Sitio de don Pedro López con 21 caballerías, y sitio de don José Regino O-Hallo-ran con dos caballerías, cuyas fincas han sido abandonadas por sus últimos poseedores en razón á ser infructí.ero3 sus terrenos para que dentro de tercero dia del último anuncio ocurran á mi archivo á instruirse y á hacer valer los derechos de que se crean
parezcan en eljuzgado por conducto del actuario 4 evacuar un acto de justicia.	C 3—0
En las diligencias formadas para averiguar el robo de trae onzas de oro ádon Gorman Gederai Ferry, las cuales tenia en un baúl en la casad© don Rafael Ortiz, calle délas Virtudes entre las del Aguila y Amistad, está mandado por el Sr. alcalde mayor 5o y por ante don Francisco Valerio, se cite á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de 3 ° dia comparezcan en eljuzgado á manifestar sus atestados. C Consecuente á las diligencias promovidas por don Bemar do de la Vega, haciendo cesión de bienes 4 sub acreedores, está mandado por el Sr. alcalde mayor 5o y |wr ante don Francisco Valerio, se citepor esta orden 4 tojos los acreedores de aquel para que comparezcan en el juzgado el dia 19 del corriente 4 las once, para que tenga efecto una junta entre dichos acreedores.	C 2—1
El8r. alcalde mayor 2 ® ha dispuso se convoquen la* personas que puedan dar razón de la he rida que infirieron a don Rafael Ledesma, la noche del 1 c .leí corr ente 4 las 8| en
asistido, en concepto de que transcurridos los 3 dias sin que lo I el Salón O-üonnell, para que se presenten aat e don Pedro’Vi-hallan efectuado, se procederá 4 la chancelación de los en un- i dal Rodríguez, 4 fin de declararen el juzgado lo que sepan, ciados gravámenes é interdicciones enjlos términos que lo tiene ;	C 2—O
solicitado vi Excmo. Sr. Administrador del ^vínculo, como Sr. ¡ _ por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de
del censo, que porel valor de este, reasume los terrenos upra- Espinosa y Cutiilas y por ante D. Vicente Rodríguez Perez está ciados en mucho menos.	__ - ‘ f ~	^ dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta se
Acaldia mayor 5.3 de la Habana y su jurisdicción. Habana y Julio 10 de 1852.—A virtud de un memorial pre-
convoquen las personas á cuya instancia se hayan discernido en-Tea •	' ~	1 ^ BMÉÉM
HHHHHI	tr.Micho«* a lo.uienfri del Teniente Coronel D. Manuel (¡ouza
sentado por D. Francisco Plá y Mayor, natural de Cataluña, ve-i lez .\nleo; para que dentro de tercero dia después del último ciño de esta del comercio, y mayor de edad, en el cual raanifies- anuncio comparezcan ©n el Juzgado á deducir el derecho que
ta que al tratar de enajenar algunos bienes que posee, ha ocurrí do á la oficina de hipotecas con el fin de que se le facilitara la correspondiente certificación para llevar adelante dicha enage-BPPÍPÍ nación, la cual no se le ha despachado por informarle su encarga-3 ° don Vicente de la Torre de Trassieray por ante el Br. don j ¿0 existen interdicciones puestas á personas de su mismo nom-Gaspar Villate.	R—2	’ bre y apellido, y á petición del interesado, he dispuesto que por
En los autos promovidos por doña Josefa Dominga Perez i tres números dé la Gaceta oficial seconvoquená ios que tengan
Betancourt, contra don Diego Meza, sobre pesos, que cursan en el juzgado riel Sr. don Antonio Zambrana alcalde mayor Io v por ante don Vicente Rodrignez Perez, se ha señalado el dia *27 del corriente á las once de la mañana en la puerta de la
intereses en la subsistencia de dichas interdicciones para que al siguiente dia después del último anuncio, y 4 horas de audiencia se presenten en este juzgadora deducir el derecho de que se crean asistidos, parándoles ei perjuicio que haya lugar, y dis
hacienda Santa Ana de Mayarí, tasada toda ella en 36780 pesos poniéndose se dén «1 dicho Plá y tMayor cuanta» pidiere para y se anuncia a! público para que comparezca el que quiei a ha- el objeto indíca lo.—Busto.	C—2
cerle^proposicion.	_	_ R—2	por auto proveido por el Sr.Coronel teniente gobernador de la
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor J ° don Auto- ¡ villa de Güines,con consulta de asesor,y por ante D. Pedro Plu-Zambran«, y por ante el Br. don Bernardo del Junco, a con-j torco Renté, en el intes'ado de D. Guadalupe Lima, está man-?a secuencia de la testamentaria de dou José Ruiz v Uga»rio. está i, dadose publique por tres números de la Gaceta oficial, la proel jueves quince del corneóte» so pone ea el coaoci- muntlsilo nnp *»11 It mítnp.rn.l r»nil«Pt*tíL en a it.* tu Canst.it I.ñnin •	k.nala viuda o l lio r-o o itnfi, Ponitslaria lima Ae.
2
posición que hace la viuda albacea doña Candelaria Lima, de adjudicarse fodo3 los bienes quedados al fallecimiento de su \ consorte, por el precio íntegro de su tasación,á condición d* cu-
* 1.	»1.. nI1n lAtotna «r miía/t /ta rrananniae narra, <41 npaflü
btirse de sus dótales, y mitad de ganancias, pagar 450 peso» Vicenta Montéelo»» para que loe primer» • e tabjecimieuto de plata, oro, pedrería y au herramienta, situador I que se deben dereatas, y asegurar el haber que correapoada a ¡ Juzgado den tro de tercero (tía deepun Ari •n'RretUU de O-RetUy esquina 4 la de Cempoateia tasado ent ■ au» hüos menores, siendo los bienes: un negro Serafín, íao*á,,	j0 iM-----------	”----- -
coniparexcan en el Juzgado 4 neauetr el derecho que les asista^ transcurridos los cuales sin verificarto se pasará la certificación respectiva al Anotador de hipoteeae 4 fin de que dé por libre de toda interdiceion al referido Teniente Coronel Anteo.	C 2—T
En las diligencias criminales formadas por el asalto, y robo 4 D. José Rodriguez en la jurisdicción de Tapaste en la mañana del 3 del corriente está dispuesto porel Sr. Teniente Gobernador de Santa María del Rosario con coaaulta del titular y por ante D. José Miguel Barroso, ae convoque por tres número« consecutivo*de la Gaceta oficial ¿ las personas que puedan dar razón del hechoquese inquiere, para que en el término de quinto dia se presenten en el juzgado 4 declarar lo que le« conste.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor U. A a torno Zambrana y por ante D. Vicente Rodriguez Perez eeti mandado que por trea númeroa consecutivo, de la Gaceta ae cite & las personas que puedan dar razón de quién fué el autor 6 autor., dala herida cansada al chino Joaquio esclavo de D. Venancio Santa Cruz, en la tc.rde del dia 26 de Jnoio último por el recinto de la muralla al salir de la bodega titulad/ de Cbioito y 4 D.
----i.-------------------------------------«no eo el
.	anuncio 4
y Monteeino» 4 evacuar una oto
CM
tatKi