GACETA DE W LA MADAMA.
Irf^
wm%io^iìo	lei&Ki »
ü
®o&fnnmo.
¡güín. 202.
Jueves 16 de Setiembie de 1852.—Stos. Cornelio papa, y Cipriano, obispo y marcirei.— Circular en Santo Domingo.
rag. 1.
PARTE OFICIAL.
gOBlERNO Y CAPITANIA GENERAL
DC LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
facha.—Y para que en lo sucesivo no se entorpezca i el pronto enterramiento de las personas cuya pobreza deba justificarse, según lo insudado por este Superior Gobierno, en disposiciones anteriores hará V. entender á todos los Celadores que cuando los i teresadosocur-raa á ellos, aunque sea verbalmente para proveerse de los indicados atestados al fiu de que queda hecha mención, se loslibren desde luego sin necesidad de decre-
6 ciado constarles
Secretaria Política
El Excelentísimo. Sr. Gobernador Capitán Gene- to SUper¡orj expresando terminantemente si el arecitación del Lsctleuiiíimo Sr. Coajundaüte Ge- ba	no bienes, y ea el caao de uo coi______
eral de	de este Apüatnd ero se ha servido uis- 'de UD molo absoluto harán referencia délo que les---------------- .	-- ----------
noncr losque hayan de sol i citar de qi> ¡en corres- informaren dos vecinos de notoria houradéz, auuque roo en el cielo, una recompensa inuy distinguida de b(»Ddaf licencia para pescar dentro y fuera de esta ba- seau parientes, con lo cual cubrirán su responsabili-	' "
iia p°r d® entretenimiento no puedan adquirir dad. Pero tendrán entendido que si arestada la pobre-
r _-ío oin apnmnnn'SF on inatnnniu Ullci CSTllll- ■	-	>
puesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, con el acueido de Autoridades superiores, se cre»»> uuajJuuta, cuya Presidencia Nos ha cometido. Dicha Junta ha nombrado diferentes comisiones en la cqp;’ y en todas las cabezas de partido, encargadas d< fg< colectar lo que cada uno de vosotros, según las pias fuerzas y el fervor de su caridad, tuviese á 1> „ suministrar para auxilio y socorro de las iufelices víctimas del terremoto, «uyos donativos se publicarán oficialmente- Y para animar mayormente vuestra generosa liberalidad, os prometemos, así en la tierra co
Kba iiceDC*3, sin acompañar a su íustancia, una eertiti- Z3t deSpUCS llegare A su conocimiento que el difunto lacio0 ^ Celad orile su barrio, que acredite la iuentidad leD¡a algunos medios de fortuna, aunque sean de corti lo persona, como las que se expiden para obtener va|or( eadd gu obligan' m el ponerlo inmediatamen-Lse» de tránsito.	! en conocimiento del pàrroco respectivo.—Dios guarde
[ y de òrden de S- E se anuncia al publico, paia ¡4 y milchog aQo¡J._Habana 27 ,de Agosto de 1352— [.filerai conocimiento. Habana Agosto 23 de 1852.	; Valetitm Cañedo.—Sr. Gafo principal de Policía.
Itirti/t Galano.	Y de orden de S. E. se inserta en la Gaceta Ofi-
Icial para general conocimiento.
Precedidaelas formalidades dispuestas en la Real ¡ hdula relativas inventos artísticos, ha dispuesto el Fscmo. Sr. Gobernador Capitán General, expedir la¡ . 'respondiente por diez afitos a D. Eduardo Beanes. Lra asegurarle la propiedad de un aparato que | 13 ¡aventado para clarificar el guarapo; coa la
Habana 8 de Setiembre de 1852.—Marlin Galiano'
Comisión superior de Policía urbana.
parte del Padre común de todos Dios nuestro Señor, porque así en esta como eu la otra vida premia cou largueza á los que enjugaron las lágrimas de sus hermanos. Prevenimos por tauto á los Curas, Tenien. tes de Cura y demas Ministros encargados do las iglesias de esta nuestra Diócesis lean en el ofertorio de la misa el domingo primero después de haberla recibí do, esta nuestra exortariou á los fieles de sus respectivas feligresías á quienes damos nuestra pastoral ben dicion.—Habana 8 de Setiembre de 1852.—Francisco Obispo de la Habana. — Por mandado de S. E. I.— Dr. Domingo Garda Velayos, secretario.
Y de orden de S. E. 11<tna, se inserta en la Gaceta Oficial para mayor publicidad.—Habana 13 de Se tiembre de 1852.—Bomingo García Velayos, secretario
SECRETARÍA.
No habiendo tenido efecto el remate déla piedra ¡áusi'la de que eeta gracia ea y se entiende sin per- que por el término de uu año pueda necesitar esta iício de tercero, en el caso que este pruebe ante los Comisión para aceras de las calles, señalado para el
.'ribunales establecidos ser falsos los datos en que se 9 del actual, se ha servido disponer el Sr. Presidente dal Excmo.A untamiento so publica para general inte ipoyó el peticionario para conseguirla, disponiendo ¡ interino que se haga saber al público para que los que :ilg8ucja que [). Francisco Ellas Possati ha obtenido gua'lroeute S. E se anuncie al público por la Gaceta quieran hacer proposiciones las presenten on p'toga jtítui0 Je ta8a,|0'r rurai para, el presante año. Habana ificial para su ccaocimiento.	cerrado en esta Secretar! i hasta el juév-es 23 Je la se-. Setiembre 14 de 1852—L. Francisco Plaque-,
Habana,Setiembre 14 de 1852.—Martin Gahano. mana próxima, en cuyo día y á la hora de Us doce!	______
-----	se abrirán ante la Junta reunida, admitiéndose ade-
E1 Excmo. Sr. Goberaador Capitán General .masen dicho acto las mejoras verbales que hagan ios ladispuesto que se inserte entres númaios consecuti- .interesados.
-os de la Gi ceta Oficial el siguiente testimonio del dic-j Habana !5Setiembre de 1852.—P. I. del S.— mea y decreto de conformidad recaído á consecueo-i El Oficial de la Sección, José Maiia Vergara.
de la aprehensión de uu juego al prohibido del i	---
D, Lope Torres Fernandez,*se presentará en la Secretaría de esta Comisión para iustruirse da una resolución del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general Habana 13 de Setiembre de 1852.—P. I. del S.
El Oficial de la sección, José María Vergara.	.1	1 araIos dlaf V5’ 1G y l.7 d«! corriente se fia d,s-
___	puesto el pago de las pensiones de ¡Montepío, a las
Superintendencia gensral delegada de Real....................
Hacienda.
El Gobierno Supremo ha tenido por conveniente
[oente en ios suburbios del pueblo de Guanajay.
Dictamen.—Sr.Tenlente Gobernador.—Justifícalo como està por las anteriores diligencias que el dia liezyocho de Julio último fueron sorprendidos jugado al prohibido del monte en un hoyo que se en-ueotra juuto à la cerca del silio de D. Juau Blanco, ibicado en los suburbios del pueblo de Guanajay, ios ¡adividuos D. Agustín Alemán, D. Paulino Dotnin-uez, y los morenos Tornat García, (a) Popó, Zacarías adilla, Manuel Rodríguez y José de la Merced conocido por Brandito, resoItaudo según la certificación del tribuno que antecede, que el referido Alemán, es eincidente por tercera vez, corresponde según lo dis-uestopor la Pragmàtica de la materia, que so iuipon-a á dicho D. Agustiu Alemán, la pena de cien du-ados Ue multa, o en su dufecto veinte días de prisión uu año de destierro del pueblo del Guanajay, y a ominguez, García, Padilla, Rodríguez y José de la erced, cincuenta ducados ó diez días de prisma en defecto; que se anoteu sus nombres en el libro de gadores y que se publique este dictàraen y decreto e le recayere si mereciese la aprobación «a V. por Gaceta Oficia!, remitiéndose el correspondiente tes-tnuuio cou oficio político en forma al Excmo. Sr. Go-eruador Superior civil suplicándose á S. E. se sirva irdenar su inserción en aquel periódico. Y mediante ausencia y rebeldía de los referidos Alemau y Do-ingtiez, que se entienda esta determinación sin per-icio de oírsele si se presentasen 6 fueren aprehendi-!°s- Este es el sentir del Asesor salvo &c.-Mariel siete e Setiembre de mil ochocientos cincuenta y dos.— elu Crucet.
Decreto de conformidad.—Mariel y Setiembre siete le mil ochocientos cinquanta y dos.—Me conformo con I auterior dictamen y cúmplase. — Júztiz.— José eoaue.”
Es conforme á su origina! que queda en los au-s Babre la aprehensión de un juego prohibido en ios burbios del pueblo de Guanajay á que me remito. Y Io cumplimiento de lo mandado hice sacar el preseo-•—Mariel Setiembre siete de mil ochocientos ciu-lenta y dos.—Signado.—José Seoane.
Ej copia.—Habana 13 de Setiembre de 1852.— ,ar'iii Galiano.’
A petición del Sr. Oidor Juez general do bienes difuutos de la Real Audiencia de Puerto Príncipe, na servido disponer oí Excmo. Sr. Gobernador Ca-■ltan Gaoeral se inserte en tres números consecutivos a Gaceta Oficial el siguiente anuncio remitido al °Ct°p>0r Sr. Magistrado.
“Por auto del Sr. Magistrado Juez general de bie-53 ce difuntos de !a Real Audiencia de Puerto Príu-?f, proveido en ' eiuto y tres del corriente ou el in-!, 0 d® Doña Eugenia Gueriu, natural de Nueva-
Pdeans
panda
y veciua que fué de la ciudad de Cuba, se
Sala oapitnlar.
De érden délos señores'Regidores Comisarios
Real Uaiversidatl de ia Habana.
En la Secretaria de la misma se solicita í D- Calixto Toledo y Hernández para instruirle de un’asunto que le interesa.—Habana y Setiembre 11 de 1852.— Laureano Fernandez de Cuevas, secretario interino,
Contaduría general de ejárctioy Real hacienda de ia Isia de Cuba.
Su aparato es de primer órden catadrióptico, según ¡que coa fecha 28 de Agosto del afio prójimo pasado «acó bajo ?1 sistema de Fresoel, y de laz jija variada cou de»-'e* n^mero y c?n la firma del talleristi U. Miguel Sainz y • 1	.	*	J	•	1 j i cqinp. y se anuncia por este medio para si alguna persona, la
reí loa de cuatro ea cuatro minutos. Esta luz de, hubiese encontrado laeatregUe enegta Secretaría y es otro caso • olor natural, se halla elevada 285 pies castellanos ¡ despacharle nueva libreta bíuo se presenta nadie á reclamar t‘0 're el nivel de las pleamares equinociales, y produce contra Isidoro Valdes.—Habana y Setiembre 13 de 18Ó 2,— un 1 tangente de 18*8 millas.	¡Valdes Fáuli, secretario. ___
Se le h&extraviado á D. Gregorio Porez Delgado la libreta - que con fecha 19 de Diciembre del afio próximo pasado sacó bajó el núm. 3655 y con la firma del talleríata 1>. José Permin
2.0
viudas y huérfanos residentes en esta capital lo que se avisa, para que los interesados ocurran en los diasde-
______________signados por sí,ó por sus apoderados, cou la debida
disponer de io^md qu¡uÍento7qu¡nrale7d0“azog«Te’d¡l;juetifica,;'OQ- a percibir las respectivas cantidades que Almadén que se hallan depositados en lps almacenes es c”IreBPon au-
de la Aduana de esto puerto, por io cual uo puede tener lugür la venta anunciada eñ la Gaceta de esta capital del dia 24 de Agosto próximo pasado. Lo que de órden del Excmo. ó lllmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real H deuda se noticia al público para que sirva de couocim ,ento á las personas que intentaren hacer proposiciones para la compra de los
Habana 14 de Setiembre de 1852. P. O. del C. G —Alda,
Sr.
Administración general de Rentas Terrestres.
Per disposición del Excmo. é lllmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda, y en referidos azogues. Habana y Setiembre 13 de 1852.— cumplimiento del artículo 26 de ia Instrucción sobre e! Anastasio de Orozco, secretario.	procedimiento administrativo, tendrá efecto el viérues
FANAL EN LA PUNTA DEL FUERTE DE LA GALEA.
[Protnncia de Vizcayaf
Este Fanal, establecido en la costa del E. de la concha de Portugalete, está situado á 14 millas O-del cabo Machichaco en la
Latitud de,,, 43° 22’ 36" N., y en la Longitud de 3o 8’ 14” E. del Observatorio de San Fernando.
Su aparato es de cuarto érden catadrióptico: su luz Jija, y de color natural, se halla elevada 416 pió a rastellauos sobre el uivel del mar en las pleamares equinociales, y dista de la punta de la Galea 5.200 piés le la m'sma medida, esta luz produce rigorosamente uua tangente de 22’66 millas, pero solo podrá distin-guirse áesta y aun á menor distancia, en circunstancias muy favorables de la atmósfera.
3.o FANAL EN CABO DE PEffAS.
[Provincia da Oviedo.]
Se halia situado eD Latitud de,., 43° 42’ 20" N. y Longitud de 00° 22’ 28" E. del Observatorio de San Fernando.
La altura del foco luminoso sobre el nivel del mar e8de370 piés castellanos, y su aparato, de primer órden catadrióptico del sistema de Fresnel produce uua luz con eclipses que se suceden de 30 eu 30 segundos, y el alcance de su tangente es de unas 20 m.llas en tiempo despejado.
Se iluminará este Fanal por primera vezeldia 15 del mes de Agosto próximo,
Lo que se publica en cumplimiento de Real órden para conocimiento de los navegantes.
Madrid 17 de Julio de 1852.—Jorge Lasso de la Vega.
Todo lo que por disposición del Excmo. Sr. Co mandante general del Apostadero se manda insertar en el Diario de la Marina para su mayor notoriedad. Habana 13 de Setiembre de 1852.—Francisco P-Manjon.
Administración del Real Hospital de Caridad S. Felipe y.
Santiago.
Nómina de los enísimos qu,- habiaÁn la mañma del 15 de Ja -io üHimo en este Hospital Real de Caridad de San Juan de D os que se convocan de ó den del Excmo. Sr Gobernador Superiot Civil paraqu ; concurran a lahibi-tacioa del Síndico A Imiinsira lor que suscribe á peicibir la limosna qae Us h z > L>. José Tadeo González.
Caballero y se anuncie por si alguna persona ia hubiese encoa-¡trads ia entregua en esta secretaría y eu otro caso despacharla nueva libreta sino se presenta nadie 6 reclamar contra D. G recorto Pr-ez Delgado. Habana y Setiembre 13 de 1352.—José Valdes Fauli, secretario.
Habiendo sido nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General á propuesta de eata Sección elSr. D. Joaquín Juatiniani para desempeñar ia subdelegaron de artes y oficios dst barrio de Colon, se anuncia al público para conocimiento de quienes corresponda en la inteligencia da que dicho Sr. vive en la da la Raina esquina á la da E.-cobar. Habanav Setiembre 14 de 1852 Jusé Va:des Fáuli, serretari,.	•
Secretaría dsl Obispado de la Habaua.
El Excmo. ó lllmo. Sr. Ohispo Diocesano se ha servido e> pedir la siguiente circular.
NOS DR. D. FRANCISCO FLEIX Y SOLANS, (lor ia gracia de Dios y la Santa Sede Apostó'ica, Obispo de la Habana órdeu ainencaua
primero de Octubre próximo alas once de su mañana el remate da uua casa de manipostería y azotea sitúa da eu la calle del Campanario Viejo número 2, compuesta de ocho y media varas de frente: veinte y cuatro y media de feudo y ocho y cuarto eu el frente del fondo, cuy a casa está tasada en cinco mil cuatrocien-ñ	■	_ .tos ochenta y nuei% pesos cuatro reales y reconoce los
jane, rrelado^gran ci uz de la Real 8i¡rU¡eQle8 gravámenes: cuatrocientos pesos á favor de de Isabel la Católica, caballero dej|ogfondos de[ acueducto de Fernando 7. °, hipoteca-
i * ■ . f risiien	r\.i vv ,n 4 es I asi i ,o i I I .	■	....	'
Entradas.
Nombres.
Salidas.
la Real y distinguida órden española de Carlos III, da hasta en cantidad de dos mil pesos á favor de Protector de la Sociedad de Beoehcencia de natura - ¡ Reaj Hacienda, y por trescientos cuarenta y ocho pe-les de Cataluña, sócio honorario y director de la E- 8ua cuatro reales á favor de D. Ventura de Illas. Lo conómica de Amigos del Puis, C^pellao Honor que se Anuncia al público á quien se advierte quo di-y Predicador do uúinero de tí. M., de su Consejo, c[j0 remate ha de tener efecto bajo los portales de es &c. &c.	. ;ta Admiuis tracion geoeid y ha de constar de un solo
A nuestro Venerable Cabildo, Catedral, Vicarios acto aegUQ )o previene el artículo 27 de dicha lns-foraneos. Curas pánocos, Presidentes dejas Coogre- trucciuu, y no ae entenderá cerrado definitivamente
hasta la superior aprohaciou de la Superintendencia general. Habana Setiombre 14 de 1852.—El Administrador general, G arela.
de esta
gacionet religiosas, y á todos los demas nuestra Diócesis, salud en el Señor.
Conocida es entre vosotros la desastrosa catástrofe que acaba de envolver entre escombros y ruinas á nuestros hermauos de la ciudad de Sautiago de Cuba, cau- Jauta General de Carid id de la Isla do Cuba,
sada por el terrible azote del terremoto, el cual, repi tiendo por largos dias y frecuentes intérvalos sus sacudimientos,ha puesto á aquellos desgraciados habitantes en uua no interrumpida consternación. Nos consta que tan deplorable noticia uo pudo ménos de afectar profundamente vuestros ánimos, prorutnpiendo eu afectos de conmiseración bien merecida; y creo que vosotros conoceréis fácilmente de cuan vivo dolorqnedaría también penetrado nuestro corazón. Pero de muy poco provecho les fuéramos á aquellos infelices en las míticas circunstancias en que se hallan, sino pusiéramos á su favor mas que unos sentimientos estériles; de muy poco nos serviría de igual modo á nosotros si nos ciñésemos á demostraciones puramente naturales. Preciso es por consiguiente que nos revistamos ea primer lugar del espíritu de nuestra Sacrosanta Religión, y que no deje nuestra alma de sacar alguu provecho y utilidad aun de las desgracias agenas.
Reconozcamos pues, eu tan tremendo azote, ia mano del Dios Todo-poderoso, que tau prouto humilla orno exalta, tan pronto castiga como cousuela á sus
Debiendo procederse según lo determinado en Junta Geueral da Caridad á ia compra de un cafetal ú o-tra finca de esta naturaleza que se halle inmediata á esta Capital ó situada por lo meaos en alguno de los linderos dei ferro-carril y tenga ademas el agua necesaria para las ateucioues ordinarias, á fio de establecer eu ella un asilo de dementes cou las ventajas y có-modídades que ya exige el aumento de la población, so avisa ai público para que todas las personas que tengan fundos que reúnan ¡as calidades arriba mencionadas y quieran contratar su»venta dirijan sus propopo-siciones en pliego cerrado y dentro del término de 15 .¿4 jd 54. t), dias á esta secretariado mi cargo radicada en la Políti- 44 Id, Id. D ca del Gobierno Superior, donde serán admitidas para darles el curso correspondiente desde las 9 de la mañana hasta las 2 de la tarde.
Lo que de érden del Excmo. Sr. Presidente de dicha Junta se iuserta en la Gaceta para general conocimiento. Habana y Setiembre 15 de 1852.—Matías de Ve-lasco.
, convocar por término de sesenta dius á sus Id e,<'eros 'eo¡úmos y abintestado, para que por sí ó lp0 erado y con los documentos necese rios, ocurran M d *U2»ado general ó á la Delegación de dicha I s de Cuba á usar «ie su derecho; en inteligencia
A ^ae p°r úQic°s bienes de la expresada Gueriu, se	.	-
Muce uo crédito-de mil ciento diez y seis pesos, uno hlj°8> 8e8un que a9í lo exÜe °1 mayor bieu de ellos, y	MONTE DE FIED&D,
l^dio reales con'ra la testamentaría de U. Juan Bau-|distribución de eu justicia, y el órden de su Provi- Habiéndose solicitado el rescate de lasalhaias con-L\ 0D*auila, y el deiecbo que pueda tener á la caaaidencia paternal- Acatemos con la sumisión debida sus teQjda 0„ ej em.,er. , nl\,nBro « 164 eQuenadas -m 7 fcredó d® D Pedro David, la cual está apreciada cabios decretos y disposiciones, y aprendamos, ya ^ °”e e'^	¿
J®ilcuatrocientos treinta y cuatro pesos; siete y me del castigo, ó ya de la prueba con que se dlgnfiAieitarj« ^ d/e L
centavos. Y eu cumolimu uto de lo mandedo ex- a aquellos afljidos habitantes, nuestros hermauos de	P *? .' M	P.
todo pi	ouuipinuoiuiu ue 10 luanuaoo ex- a.	•>	.	_	.	. se poue en conocimiento del público por si alguno se
el DresBnte anuncio para su ínscrcioo eu la Ga- óauttago de Cuba, aprendamos á no provocar los rigo-1	"	.	, .
res de su justo enojo con la desobediente infracción de
1 presente anuncio para_____________
.... ,a ciudad de la Habana. Puerto Príncipe 28de 503,0 de 1852—Arredo,ido.”	'
a°aua 9 de Setiembre de 1852.—Martin Galiano
Hallándose vacante una Ración en la Santalole-
loT.'_.l- o____T> ;___0
^ aladral de la Ij'a de Puerto Rico, ha dispuesto cm°. Sr. Gobernador Capitán General, en enm-hÚrd°'lel°?”S S'‘J- se ha servido mandar por rCocia”68 ^ de Julio préyimo pasado, que»se 'al i°r"tre* uGmer°9 cousecutivos de la Gaceta Ca ' 4 ““ de que los aspirantes á ella que reumn las ret!amÜi:,aa y- C0UdicioDes prescritas por las leyes ■' s e,itos vigentes, acudan con sus solicitudes ente documentadas á la Dirección general de bierar.por el conducto preciso de este Superior li,s |,a. ’,advirtiél,dose que fijado el término de cien fer¡da r>4'a Presentación de dichas instancias en la ■ E, deo.1^600'011’ deberán los interesados elevarlas á i Cnn del de cuarenta, contados desde esta fe* i0for'-!®'0 de dar tiempo para reunir los necesa-óiiu. mcS 7 Podeilas dirigir oportunamente á su
4 13 de Setiembre de 1852.— Martin Ga-
lebi¿
Titra
, E'‘ P.s
su ley santa, ó a recibir con toda conformidad y resignación las calamidades que fuesen del agrado de su infinita Magestad mandarnos, persuadidos á que con ellas, al pa»o que purificamos nuestro espíritu, tenemos medio de euriquecerlo también de muchos méritos, si lo queremos, y de labrarnos asi una corona muy preciosa de gloria en la otra vida.
En segundo lugar volvamos los ojos ai tristísima y lamentable cuadro que nos presenta ahora la ciudad del terremoto; y mirando a muchos padres de familia rodeados de numerosa prole, ayer en estado, sino opulento ai ménos decente y hoy reducidos á extrema miseria, siu techo, sin abrigo, sin el necesario alimento: viendo las fortunas suyas y las de innumerables familias, adquiridas con el sudor de largos años, ó convertidas eo p^lvo y en inservibles fragmentos, ó sepultadas bajo un inmenso monton de escombros, preguntemos á nuestro corazón ¿si le será fácil quedarse insensible en tan luctuosa vista? Si le será fácil oír los gemidos y clamores de sus semejantes, y no acallarlos? ¿ver el llanto en sus ojos, y no extenderles, según los proptos alcances, uu paño con que secar las lágrimas? ¡Ah! podrá caber esto en pechos que no nntrau senti-*Jo*Mr8C?,oSr- GobernadorCapitán General, ha di alientos de humaunlad, en pechos que no se;,n de cris-*c°mnníf ie.Priuc‘pal interino de Policía la si '	------ a br.h»r harho
“Lo,
I haa	.	--o ...	.j.uuii viuiiiia ueii-u r*v“™--------- 1—-- --— -	----.—-	-
las difi | rndo & mi “Utoridad.haciéudomo presen- nerables hermanos y amados hqos en Jesucristo; y he ^fa°b’ene lJUe9 C0IKlue frecuentemente tropiezan aquí-que por esto dirijimos ahora á vosotros nuestra li6c»tiv0 h * °S tesPectiv03 Celadores los atestados voz Padre y de Pastor, con eutei a confianza de que ’“«»tabl * 1 Pereza de los enfermos que fallecen en vez de desoírla, la acojereis coa placer y piadoso 1ceder ec>iaiento, documento indispensable para entusiasmo, porque se os presenta una ocasio i de re-3,0 han „„'’“^"amiento. Eu corroboración de 8U ¡ producir las pru<=bas que ya tañéis dadas de vuestra
creyese cod derecho á dichas alhajas se presente á deducirlo eu el pereutorio término de 15 dias contados desde la fecha de este anuncio, pues transcurridos sin que se verifique reclamo alguno, se entregarán al quo
Lis solicita, según esta prevenido por acuerdo de la!7	id	id.	D.	RamonSabio.
Junta Superior Directiva celebrada en 13 de Marzo de¡8	id.	id.	D.	Anzel íirrmid
1846. Habana 15 de Setiembre de 1852. P, E. dei Sr g	jd.	id.	I).	Antonio San Domingo
Director. Tener.	g	^	j)#	Manuel Pastoriza...
^ f , .	~~	,	> z oh . s 9 id. id. D. Francisco Perez.........
Conforme a lo preveuido ea el articulo ou, del 9	Saturnino Suarei......
Re^lameotOv el 18 del presente contiouarS abierta la io }(j. D. José Hernández García...
alaiooeda pública, ea esto Establecimiento a las horas! It Id. id. D Manuel Morales....
de costumbre. Habana 15 de Setiembre de l852. P- E. 12 Id. id. D. Rafael Estrada, del Sr. Director.—Ferrer.
uien- tianos, en pechos que iguoren quo por haber hecho bien --	á los menesterosos mereció Tobías el favor del cielo,
19 Directores de la Casada Salud Quinta del¡ea pechos finalmente que no sean los vuestros, ó ve-
? Sue fInj’ariat*0 á su instancia una certifica-4 a<*0r dt S->C i* --3 da Julio último, libró el de dotini uan IJioe, con motivo da la de-¿’l®6u.er® joy8	vecioo de la calle de O-
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
AVISO A LOS NAVEUASTES.
Faros en las costas del mar Cantábrico.
Por el Ministerio de Marina, y comunicadas por el de Fomento, se han recibido en esta Dirección no-tic as circunstanciadas referentes a la situai ion detrás nuevos Faros,‘construidos eu la» costas de la Península ¡ jjj j“
‘	.	»	_	r, l4jd id'
14 Id. id 14 Id. id.
española por el cuerpo de Ingenieros de Caminos, Canales y Pueitas, sobre las cuaies se han redactado los siguientes anuncios.
I.° FANAL EN LA PUNTA DEL CABO MACHICHACO.
[Protincifl de Vizcaya.]
PARTE JUDICIAL.
Por disposición «leí Sr. Alcald« mayor 4.® L). Juan Pedrc de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, 4 con-e cuencia del incidente á los criminales seguidos contra el Ldo¿
D. Manuel Heredia por rapto y estupro de Da. Cármen Aparicio formado sobre la insolvencia de D. José Antonio Aparicio, está mandado ae publique en 3 números de la Gaceta Ollciftl haberse declarado pobre de solemnidad al referido don José Amonio Aparicio con la deb'da reserva, asistiéndosele como 4 tal en el juicio.	3
OFICIO.
En el cuaderno álos autos seguidos por D. Miguel Amador contra su hermano I). Zeferino en cobro de pesos par&a-crediiar el referido don Miguel su insolvencia, se ha dispuesto oor el Sr. Alcalde mayor 4. °, y por ante el Br. don Felipe Fornari, se haga saber al público haberse declarado pobre de solemnidad al precitado don Miguel Amador 4 quien se le manda asistir como 4 tal con la debida reserva,	•_! —O
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante don Miguel F. deporto, en las diligencias formadas por fallecimiento de don Manuel de Vargas, está dispuesto se anuncie ul público haberse declarado intestado el fallecimiento del antedicho, y por sus herederos á los que según la ley deban serlo, convocándoseles paraque en ti ténninode 9 dias eonCadof desde el último anuncio ocurran á deducir las acciones qu« les asistan.	* —O
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel bajo la consulta del Sr. Asesor titular, y por ante D. José Seoane, á consecuencia délos autos formados 4 virtud de las heridasinferidas al moreno Francisco García, está dispuesto que en 3 números de la Gaceta Oficial «e intime al referido Francisco García el decreto que 4 ia letra dice.—Mariel y Agosto 5 de 1852.—Líbrese órden al pedáneo del Guavabal puraque remita los cedulones que aparecen fijados á fojas 7 vuelto, ó inquiera del moreno Francisco García si quiere o no mostrarse parte en estas diligencias, y con sus resultns deee cuenta con certificación sobre el resultado de las convocatorias.— Jástiz.—Crucet.—Jofé Seoone. A fin de que dentro de 5.a dia después del último anuncio comparezca en la escribanía 4 manifestar por diligencia si quiere 6 no mostrarse, enei concepto que de no verificarlo se le dará por renunciado su derecho.
EDICTOS.
Don Antonio Zambrano, alcalde mayor primero interino de capital SfC.
Vor esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al negro conocido con el nombre de José Hernández ; al parecer criollo según su modo de hablar como de 35 afios de edad, color claro, ojos oscuros, nariz y boca regular, para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel ákmi disposición a desefirgarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada de oficio 3obre descubrirlos autores del asesinato perpetrado en la persona de I). Santiago de la Vega el dia primero de Agosto último cierto y seguro que si asilo hiciere ee le eiráy administrara iusticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en Isa nenas de la ley, que asi le he dispuesto en dicha causa. Habana y Settembre 13 de 1852. —Zumbranu.—Por mandado de ksu tírla.—Br. Bernardo del Junco.	E 2—0
D-eu Francisco Chaperon y\CorJéi Teniente Gobernador poli* tico y Militar de esta villa y <* u jurisdicción vorS. M. fac. Por esta mi* primera carta de edicto, cito. Hamo v emplazo al pardo Joaquín Chique^, v ai chino Manuel Rojo vecinre de la cepita! paraque en el término de 9 dias se presenten en la cárcel pública do esta villa 4 descargarse de la culpa aueles resulta en la causa criminal que ss les sigue por robo de una onz t de oro al negrito Hilario Valdes; seguros de que se les oirá y administrará justicia, y délo contrario seles declarará incur~ ’so en las penas legales. Guanabocoa v Setiembre 6 de 185i —Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— Ldo. Joaquín Lescano. Y al efecto libro la presente.—Guanaba-coa y Setiembre 6 de 1852.—Ldo. Joaquín Lescano. E 3—0 Por esta mi primera carta de edicto, cito, 1 lamo y emplazo 4 I). Francisco Martínez, vecino del partido de Bueña-vista para que enei término de 9 «lias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra el eitado Martínez por rapto y estupro de Da. Susana Oliveras, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará ¡ocurso eolia penas legales. Gunnahacoa y Setiembre 6 de 1852.—Chaperon. Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Jocqum Lee-rano.	E 3—0
Xos Dr. D. Francisco Hereter é Izquierdo, caballero , ornen-dador de número de la Real órden Americana de Isabel la Católica, Rector dt la Real Universidad literaria de esta ciudad, ahogarlo de tos tribunales del Re ino, Provisor y vicario general de este abirpado,por el Excmo. é lìmo. Sr. O-hispo diocesano ó.'C.
Fur «1 presente citamos, llamamos y convocamos á todos lo» que se consideren cor. derecho á la propiedad de la capellanía de Jacinto Lorenzo de 500$ de principal vacante por f illeci-miento del Pbro. D. Buenaventura Raíces para que dentro de 9 dias comparezcan ante Nos ó deducir el que les asista apercibidos de que casada dicha dilación se proveerá según corresponda
Y	para one llegue á noticia de todos fíjese este edicto en la Santa Iglesia 'Catedral é insértese en un numero de la Gaceta Oficial de esta ciudad. Dado en la Habana en catorce de Seiiembre de
1852-_Dr. Francisco Hereter.—Por mandado de su Sría’Ldo-
José Francisco de Ajala.—Y para que tenga efecto die1 a publicación libro la presente. Habana • Setiembre 14 de 1852.—Ldo
José Francisco de Ayala.	E*—O
Por el presente citamos llamamos y convocamos 4 todos los que se consideren con derecho à ia propiedad |de la capellanía de Issbe! Martin d* 534$ de principal vacarne por fallecimiento del Pbro. D. Buenaventura Raicee, para que dentro de 9 dias comparezcan ente Nos á deducir el que lee asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda
Y	para que ilegue 4 noticia de todos fíjese este edicto en le Santa Iglesia Catedral é insértese en un número de ‘la Gaceta Oficial de esta ciudad. Dado en ia Habana 4 14 de Setiembre de
1850,_Dr Francisco Hereter.—Por mandado da su Sria.—Ldo.
José Francisco de Ajala.Y para tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana y Setiembre 14 de 1852.—Ldo. Joeé Francisco de Avala.	E '—O
I/onCárloe Delgado y Partió, alcalde mayor segundo de eeta
ciudad y su jurisdicción b¡c.
Por esta mi primera,carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Francisco Fernandez naturai de Asturias, vecino de Cieofuegos casado, ejercitado de enfermero y mayor de edad, para que dentro de 9 días eontados desde esta fecha, te presente en la Real Cárcel de 8sta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por portación de un pase ó licencia falsa, en el concepto de que si asi lo hiciera, 'ss le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declaré rebelde y contumez ¿ ¡ocurso en las penas de la ley. Que asi le tengo mandado. Habana v Setiembre 11 de 1852.—Delgado.— Por mandado de su Sria. Francisco Pimentel. E "—O
ADTOS.
En decreto de esta fecha proveído por al Excmo Sr. Capitan general,con consultatici Sr.Auditor de guerra interino, y por onte D. Lorenzo Larrazábal, en el incidente ai concurso «le 1). Federico del Monte y dernas adjudicatarios del ingenio Ceres, formado para tratar de la calificación de créditos, se lia dispnesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se intime 4 todos los acreedores de aquellos, la sentencia de graduación pronunciada en 10 del corriente, y es como sigue: Vistos, „con el mérito de estos au’os se declara que con loa fondos destinados ai pago de ios acreedores de este concurso deberán satisfacerse, eu primer lugar, l»s costas de los autos principales, las del cuaderno seguido por el marque» déla Real Proclamación, y las de este incidente de cahfieacioo. En segundo, loa 4565 pe., correspondientes al dicho tír. marques por rédiios dal censo reconocido en los to» terreno» del ingenio: en tercero y último sueldo 4 libra por lns canlidadeaquereapec tivamente representa ios acreedores vaiistae, comprendidos ea la relación de fojas3 de la actuación principal, y eoa. D. Bernardino Miranda, por 6000$, Zuaznavary hermano por M00; l>. Gregorio Morales» por IO: I). Mateo Barreta por 850; D. José María Ramírez,por 4500; I). Martín Juaallet, por 10*24$
Contaduría General de Reatas Marítimas- H »-i a».»iijy sobnjopor
Paravi 16 fiel corriente se han fie rematar en el.lm.cen	JmgT, ¿fi»; Koi* y'cp„ por 598»
l.° Octubre, 1851. Luis Antonio,moreno libre. 9 Agosto.
23 Enero id, D. Gabriel Cug3t.............. 7 ídem.
18 Julio id. D. Gregorio Ramírez........... 17 Junio
L. = E .ero, 1852. D. Luí' Enciros......... ¡2 Jniio.
13	Febrero id. D. Pedro Herrera............ £5 Lem.
‘■2 ídem ídem Ciríaco Vara, pardo libre....	18 ídem.
16	id. id.	D. Rvfa ti Puentes.............. 31 ídem.
19	id id.	D. Miguel Cabrera .............. 30 Ídem.
‘8 id. id.	U. AVtoiio Castillo............. 20 ídem..
26 id. id	D. Juan Ramón Reyes............... 17 ídem.
4 Abril id D- Jjsó Brito........... 18 Ídem.
14	id. id.	D. Juan García.................. 18 Junioo
24	id. id.	D. Antonio Millares.............. 20	\gost.
24 id. id	D. Manuel Gutiérrez............. 23 Junio.
•26 id. id	D. Vicente Fernandez............ 30 ídem.
•28 id. id. D. Cristóbal Barra!.............15 Agosto.
26 id. id.	D Juan Padilla..................... 5	Julio.
28 id- id.	Manuel f erez, pardo libre...... 26 ídem.
28 id. id.	Simeón Apari-io. pardo	libre...... 25	Junio.
20	id, id. D. Marcos San Nicolás........... 19 Ídem.
6 Mayb id. Stiurnino González, pardo libre--- 22 ídem.
3 id.	id.	D Fel pe G tcíi............. 19	Julio.
C id.	id.	D. Juan Díaz .....................  19	Junio.
6 id.	id.	D. Federico Bemtez.......... 26	Ídem.
12	id. id.	D. Lorenzo Fernandez.............. 5	Julio.
13	id- id.	D. Rodrigo Fernandez	Novó........ 31 Jul o.
12 id. id.	D. Baltasar Perez................. 16	Junio.
14	id. D.	José Betaticourt .................. 4	Jul o.
14 id-	id. D. Antonio Rendon................. 5	ídem.
17	id.	id. D.Ramón Corojo... ................ 26	Jumo.
18	id.	id. D. José Antonio................... 17	ídem.
18 id.	id. D. José Gomalez.................. 12	Agosto.
21	id.	id. D. Sebastian Perez...............  18	Junio,
2l Id.	id. D. Guillermo Sampoll.............. 16	ídem.
23	11.	id. D. Marcelino Mirayanda............. 7	Julio.
24	Ld.	id. D. Tomas iiayon................... 26	Agosto.
25	I I. id. José Leal-moreno libre......... 5. Ídem.
•24 Id. id. D. José Acosta................. 18 Junio.
Juan Angulo.............. 20	ídem.
Juan Lotices............. 25	ídem.
25 Id.	id. D. Lázaro Corral...............   24	i 'ern.
■?5 Id.	id D. Pascual Marin . ............    11	Agosto.
25	Id.	id. D. Antonio Rodríguez--............ 25	'dem.
26	Id.	id. 0. Miguel Batista................ 15 Junio.
26 Id.	id. D. Pedro Amonio Alonso............ 29	ídem.
•27 id.	id. D. Vicente Rodríguez............ 4 Julio.
97	¡d.	id. D. Manuel Díaz...................  25	Junio.
98	id.	id Mauricio Trujillo, moreno libre... 28 ídem.
28	id.	id. D, Juan García-•••.. -............ 18	ídem.
29	id.	id. Juan Bárrelo, moreno libre........ 18	ídem.
31 id.	id. D, Ar.dres Betancourt............ 30	ídem.
31 id. id. Antonio Emancipado sirv eme, de la
caaa-..................
31 id id. Tranquilino ídem............
I.° Junio. D L lis Fuenes.................. 18 ídem.
2 id.	id.	D. Ramón Rodríguez—•*••••*••• *••	18	ídem.
•! id.	id.	D. Manuel Porra...........	16	ídem.
2	id.	id.	Cecilio Echavarría.............. 6	Julio.
3	id.	id.	Frant a o Emalera, moreno	libre----	6	Julio.
3	id.	id.	D. Rblie, Perez............. 19	idan,
4	id.	id.	D. Ciríaco Peña............. 17	Junto,
6 id.	id.	D. Nicolás Llamusi ............... 19	ídem.
19 ídem,
d. 0. Angel Hermida
18 idem. 17 í 'em.
13 Id, id. 13 Id. id. 13 Id. id. 13 Id. id. 13 Id. id. 13 Id. id.
13	Id. id.
14	I i. id.
Domingo Azar, moreno libre..
23 J unió. 25 idem. 16 idem. 16 idem.
16	idem. 15 Julio.
17	Junto.
18	idem.
19	idem. ’31 Julio.
D. Antonio Morales................ 17 Junio.
D. Celestino López...........*. •••	19 ideui.
D. Cristóbal de Or.a................ 21	idem.
D. Juan Inalan.................... 21	ídem.
D Andrés Perez...................... 22	ídem
0. Gerónimo de la Torre............ 28 id. ni
Santiago Bonilla, moreno libre....	12 Agosto.
14 11. Id. Rafael Acosta. ídem............... 15 idem.
14 II. id. L). Manuel Silva................... 2»	Junto.
D Pedro José Clítala.............. 30 ídem.
D. Antonio Marrero.................. 30	idem.
0. Vicente Miñares................... 3	Julio
José Brito, moreno libre........... 19 Junio.
goman, sUvien'e de la casa......... 19 ídem.
D. ■'-alvador Fernandez........... 20 ídem.
D. Manuel Reguera............... 28 ídem.
D. Manuel Bouva Mayor.............. 16 idem.
14 Id. id. 14 Id. id 14 Id. id. 4 Id. id.
Total.............. 90
Habana y Setiembte 6 de 1852.—Dr. Fernando de Bas
tarrerhe.	• •
Io n,
f'illy
llsc«u incfl- ’’ t,oncet,ida eu tèrni idos ambiguos -h>da en esa n V“é dadaea virtud de instancia reto■ t‘al0"aPor don Jeróoiano Cabri*
■»««reto
asía Alvarez por 101 i$.
-	Desde el dia 21 del próximo Agosto alumbrará
acreditada liberalidad para con los verdaderamente j todas noches desde la puesta hasta la salida del
necesitados.	...	Sol, un nuevo Faro establecido eo la punta del cubo averias 21 caías con vtu i Tro» ue carne con ozoc noras, a— --—T- -	_ ■ w ,	, r. , •	*.q-
Os invitamos pues á concurrir por medio de una Mach¡rkltc0, en ,* c,,,„ N. |a Pei.íLuU espacia, rajas con 4 0 libra, de id..n dos caja» con 1601 »ras con 480 suscripción voluntaria a hacer menos seus.bie a los■ EaW FW está situa if a 14 millas E. de la punta del	“»e pr.c^ue.-ijaa-do,-Lorenzo Lart.zábai,
desgraciado», que sabéis, la dolorosa situación • que ,yMrte dt ¡a Qakatn U	r,iY5°de l852^Adriaen.en. *	Habana y Set..tn ,eoea efeJ lo di,?ue.t . preste
los redujera la violencia del azote que acabade afligir-|	Latitud de 433 28’ 00” N. y en ¡a	bre 15 de 1852. A	_____ INSOLVENTES
los. Y 4 fia de que la recolección de vuestros dona-¡ LoDgitudda 3» 22’ 50” E. del ObMrvatorioi	SECCION DE ARTES.
o Valer», por *16;
Cuesta, por 673: D.
J O. Juna
1«« le rfccajfi, toda ea la prop« tivo» procedura coq el debido órd«n y arreglo, ha dia- d, San Fernando-
EV*"
El 8r. D. Antonie Zambra« Alealdo
BElVWlvW UZt AlV I	. i m rv «<rn--J>- J-l
Se lo ha extrañado al pardo libre leidere Veld» la .libreta i aata el »f. D. »ereerde del i *• a4