En el despacho de esta imprenta se halla
ó* venta lo siguiente:*^
B and os de buen gobierno. ¡ Sínodo diocesano. Reglamento general para el j Acuerdos de la Junta directiva régimen ecónomico y ad minia-:! Censo de población, ó cua latiré del ramo de sanidad de'1 dro estadístico formado de ór. sla de Cuba.	i den del Escmo. tír. O-Bonn eli
In «truce iones de Aduana«. | Diccionario de Eacriche, 3.®, A ranéelas de ídem.	i ledicion corregida y aumentada
Reglomentode cimarrones. I Reglamento para el oprendiza-Un*Ja la Universidad. 11	1
Flan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Femando 7. °
Reglamento de Milicias disci ^diñadas de infantería y caba-
Reglamentode medicina y cimba.
Reglamento de medicamentos s secretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbirios, Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de tábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reg lamento de papel sellado. Alcabalaorío de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
* Cédulas de inventos.
Dibuio lineal por Foxá
ge de artes v oficios. Ho‘
oja3 estadísticas para jue cea pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
Í»recios corrientes. Con las de us aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Prinpipal plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistra precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por el Dr. D. JossóMa-ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-Minerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles porD. Jo
auin del Ezquerra
ENCICLOPEDIA MODERNA.—Diccionario
Unviersal de Literatura, Cienciasy Artes &c. Los Sres. eus-criptores se servirán pasar ¿ recoger los tomo3 12 y 13 de esta tan ütil como importante obra, continuando abierta la suscripción en la librería nacional y extrangera de Charlain y Fer panden calle del Obispo n. 114.
VENTAS DE FINCAS
Véndense dos casas, la una de zaguan
con espaciosa, sala, comedor, ancho patio, traspatio 5 cuartos y demás menesteres, en la calle del Campanario Viejo, entre las de S. Rafael y S. José núm. 122, y la otra con entrada para carruage, sala comedor, tres cuartos, hermoso patio &c.: en la calle de Vives inmediata á la Ancha de Jesús María n. 21; se admiten negros en parte de pago. También se vende tina bonita mulatica de 10 á 12 años, con principios de costu-ra, muy humilde, ágil y entendida, sana y sin tachas:, calle de la Habana n. 1, impondrán	9
Se venden cuatro casas de madera en
la calzada de S. Lázaro acera del mar, con los núms. 34, 42, 44 y 254: darán razón en la calle del Aguila, esquina al camino de Hierro en el almacén de maderas.	3
Se vende la casa número 53 calle de
la Obrapía, entre Villegas y Bernaza: en el n. 70 enfrente, está la llave é informarán.	3
Dos casas extramuros calle de la MS-
lojaao venden; la primera marcada con el n. 15, con 61 varas de irente y 34 de fondo, y la segunda con el número 17, con 74 varas de frente y 39 de fondo; ambas fabricadas de mam-poseería y teja sólidamente, con sala, tres aposentos, comedor, patio, traspatio, cocina, pozo muy fértil, letrina y sumidero, con ventanas de fierro sin gravámenes: en la calle de )a Merced num. 59, impondrán.	3
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla, coartada
en 496$ libres para el vendedor, joven, sana y sin tachas, buena lavandera, planchadora, cocinera é inteligente en costura; sa vende a petición suya y sin acción á reedivitoria por ser asta costumbre de su dueño. En la calzada de Galeano núm. 71, impondrán.	4
Un negro buen chocolatero y entiende
de confitería, cocinero reglar y muy inteligente en forra«- tercios ae tabacos; tendrá 40 años y está coartado en 400$, y como el siervo quiere salir el dueñ > no se compromete ár ninguna clase de responsabilidad: en la calle en la Lamparilla n. 35, daran razón,	4
Se vende un negro como de 20 años de
edad, regular calesero de una bestia y principios de cocinero, a&no y sin tachas., en 550$ libres para el vendedor. En Gua-nabacoi calle de las Animas n. 62, cuadra éntrela de la G:o-ria y Venus.	4
Se vendé un negro cocinero, de bae-
ñas cualidades en 200$ por esiar enfermo: en la calle de San Ignacio n. 40, impondrán.	4
Se vende una criada como de 40 años,
biiena Iairandei-a, planchadora y regular cocinero, muy humilde, bel y sana y sin lachas, acostumbrada á manejar niños: se vende por ausentarse su dueño en )a cantidad de 400® Ubres para el vendedor: darán razón, calle de las Damas n. 4.	3
Se vende una negra criolla, de es rapo, muy humilde, de mucha fuerza y 21 años, excelenlo la-vanaera y planchadora, regular cocinera y ele arrógame pre-»encía, buena sirviente á la mano, ágil y entendida, no ha conocido mas que dos amos y prefiere ir al campo; calle de Nep-uno num. 10.	3
Díl CARKÜAGEb.
En la calle de los Angeles núm. 3, extramuros, se venden dos quitrines de medio uso, retocados de nuevo, arreos de una bestia, de dos y de tres. Todo con bastante equidad.	j0
Se vendo un quitrín con su herrage de
plata, de poco uto; una volante propia para el campo; una maquina de descascarar arroz y varios muebles: en la calzada de Ga:eano núm. 99.	3
Se vende un quitrín de medio uso muy
fuerte y acabado de componer, sus dos hermosas ruedas, en seis orzas lo ultimo: calle de la Merced n. 101.	3
GANDA.—En 70$ un quittin de medio
uso, muy fuerte, propio para el uso diario: en la cal e de la Obrapía num. 115.	3
Se vende una volante castiza con a-
dornos de plata, excelentes maderas, finamente trabajada y de elegante forma, ha rodado pocas veces y se dá con . qui-dad: en la calle de Drnoones núm. 31, ii formarán. 3
Se venden 30 yuntas de bueyes que
están apotreradas en el partido de Macurige«, maestras ce trapiche y á escoger entre 76 yuntas nueva-, y de la misma calidad.se venden por tener que rea lz ólas: calle de Cuba n. 104.	g
En la casa núm. 71 calle de San Rafael
extremaros se venden un quitrín de muy buen uso y una volan-le acabada de vestir: ómbos fuertesy ligeros.	2
UE ALHAJAS, MUEBLES 6¿c.
FACAS de heno de Amberes, acabadas
de recibir por los últimos buques que h.in llegado á este puerto: 86 hallaran de venta en el almacén del Gran teatro de Tacón á 3$ cada »»na.	o
Se vende vino de S. VICENTE, lsgíti-
mo y sin; estar encabezado con aguardiente, de la justamente acreditada marca MURA:_ calle de S. Ignacio n. 97.	2
En el establecimimiento de maderos y
Wrros, situado en la calle del Prado núm. 59 ó plazoleta üe V/lrco, trente a la puerta de Colon, se venden excelentes co te» de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas; son de chicharrón: es de consideración la ex’stencia que tiene, y •us precios serán arreglados al número que compraren. 5
Depósito de los establecimientos de los
®res' h)eí0t?n# y Caíl, de París y Bruselas.
Monsim Ducrey participa á los Sres hacendados, que por la llegada de la fragata Clementine se ha completado este deposito, en el cual tienen reunido un material de piezas de TepueBio paralas maquinas y aparatos.— Estas piezas se expenden por mayor y mener para mayor como, idad de los Sres hacendados.
Manteca de oacao superior y vainillas
de primera y segunda clase, se ensonirarán p.r mayor y me-«m-, en la botica nueva de Sta. Teresa calle del Teniente-rey
núm. 80.	.	5
Se venden con toda equidad dos famosos
sofaes, uno de rejilla y el otro forrado en damasco ambos de me-dio uso, pero compuestos á todo costo, el que comprare uno solo se le venderá también:ca lie de la« Animas núm. 51.
El específico para bubas y úlceras go-
carta 6 documento. Todo lo que se expende en la eiíUc de Ssr Salvador Orta núm. 4 é orecios: pq vt t;vos.	25
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago dtfLabatut, agente de «lidia fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contra tar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del di» y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpooy M. DauJbru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en rgos puede ocurrir á ía calle del Tejadillo casa de los baños
Heno de Amberes y dél Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad,,de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; émbos renglones se menudean en el taller de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta del Monserrate y en el de igual clase, sito en el puente de Cnavez. 47
Relogería de D. Pascual Lecour, situada calle de Mercaderes n. 16 primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa de la Cruz Verde, paracipa ásut amigos como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última mola, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fina Relojes de bolsi lo con ocho dias de cuerda, patente de oro de dos tapas, legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilindro de todo gueto y tamaño, ¡dém de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas cía ses de relojes.
Nota.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de losque se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.
GRAN SASTRERIA—De Federico y Gou-
mot,—1). Federico Eyermann, socio liquidador de la antigua casa FEDERICO RÉYLING Y C.B .tiene el honor depar-ticlpar ai público baber pasado su sastrería de la calle de Mercaderes n. 3, á la del Ohispo n. 16, esquina á la de S. lgna-cío, bajo la razón social “Federico y Goumot.-’
En este nuevo establecimiento al nivel en tolo de los mejores de su clase, so ha lará siempre un surtido variado degé-ñeros escogidos, que se expenderán con la bien conocida integridad que acostumbra quedando la parte facultativa á cargo de su socio D. Juan Goumot, sastre de París, cuya pericia, unida al gusto de' dia y vivos deseos de agradar, complacerán sin duda á sus favorecedores.	26
Se vende un hermoso estrado de exquisita madera y trabajado con molduras de mucho gusto, propio para amueblar tina sola con lujo, compuesto de dos sillones, dos mecedores y 6 sillas de entrepuertas de regilla un so, á y 18 sillas con asientos de muelle, 2 mesas, 4 rinconeras. 2 escupideras y 2 banquetas, todo brillante en la cantidad de 850 pesos; también se vende un quitrín de buen uso por su ajuste: cali» del Teaient- -rey n. z7.	8
Gran surtido de camas de bronce y
de hierro charoladas, para matrimonio, para una persona y pata niños; Iss primeras riquísimas: calle del Obispo n- 105 entre Compostela y Habana, almacén de lámparas de don Manuel Marzal*, imnnndrán.
CERVEZA inglesa de la acreditada marca del ANCLA, se hala de venta en la calle de la Amargura n. 8, á 23 rs. docena de 1 á 10 cascos, y á 22 rs. ipmmdo de 10 cascos para arriba: adviniendo qje es de la ctaae mas superior.	7
Se vende—Ciavazou y planchas de co-
bre, de superior calidad: en ia calle de Mercaderes n. 85.
te embarnisador y enregtl'fdor de muebles, sabo bien eu oblt-ra.-irn y dóci ; otro crio l*n* joven, muy racional, calesero a heetia tu tn servo: i la mano, por su ajuste: daren razcn, d ■■■ de ¡a» 8 de a -mñ «>.i hasta laa 5 de la tarde, en la
sa n. 18 cal e «le li Go coi^dia»	•
Se desea alquilan m negro para vender
dulces por las calles de intía ó extramuros, bien sea por meses ó abonandoe una peseta por ca ¿a peso que venda: en la calle de Cristina n. 4.	„	* ,
Se alquila la muy espaciosa y comoda
casa, eiíuada en la calle de los Oficios núm. 66, por su ajus e: en el rlmacen contiguo imc ondrán.	>	°
Fe alquila una mulata propia para
el servicio do mano y cuidado de ji nes: iníorm&rün en la ca de de Vives n. 6
Se alquila una sala adecuada para estudia de abogados 6 para despacho ite personas de negocios: calle de O-Reil'y n. 84.	»
Se alquila un buen cocinero.— Calle de
ia Amargura, núm. 85.	3
Se alquila una negra para criandera
muy joven y entendida, bonita, sana y sin tachas, sin cria, con mucha leche, humilde y muy callada: extramuros, calle de Gervasio entre la de la Reina y la de Estrella num. 173, impondrán.
Se alquila un moreno tabaquero de ma-
nudeo. muy fiel, ó para ot»o servicio como despachar pan, café &c. calle de la Picota: núm. 22.	3
Se alquila una negra, criandera excelente, de buena y abundante teche, sin cria y de un mes de parida: calle de la Reina n. 103.	2
PERDIDAS^
Se ha extraviado una perrita fina de lana blanca, con las orejas negras: se suplica á quien la heya encontrado la presente en la casa núm. 5 costado de la cáicel, y recibirá una gratificación.
Se ha extraviado nn caballo el 30 de
Agosto último, por ia noche, del punto de Bubajigua, jurisdicción de Güines, color dorado, tusado, siete cuartas ce alzada poco mas ó menos, un hierro oculto en re las patas de atras y un esperaban auemado de viejo, uri hoyo en la cruz; al que diere razón de e cierta, se le gratificará, con media onza en casa de D. Baitzloni.fi Jtinqué'en Guiños, y en la ciudad, en ía calle de Rie!a núm. 45	______________
1 avana, capitan
Salidas de bnqnes.
Para Halifax via de Matanzas frae. ing, H Smith.porA. Kobbey cp.	S K
Arrig“nagLs'VerP°01 tSP' IrÍS,cap' La"«'ando, por don R*
Pora V.’go y Cádiz fragües-,. Nueva M anuelita, c.p. Fuen-tp«,porlo8 sobrinos de don J. Gómez.	r
la 6 no quedaba buque á la vigr a.
E *1 l3t
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia 7 ha fugado el negro José
Eiifie, de estatura regular, edad como de 30 años, color prieto, ojos redondos algo saltones, un poco chupado de quijadas, le faltan dos dientes en la mandíbula superior, ht trabi-jado de panadero, entiende de cocina y se cice suelo andar por ia pla--•a del Vapor, el muelle, el Cementerio genera’, abonando una onza de oro, a! que lo entregue en la estancia conocida por Tiujiilo. situada en Buenos-Airei; luciendo responsable ai que lo «bripue de los »órnales, daños y peijuicios	8
Ha fugado hace cerca de un año el ne-
gro criol o nombrado Francisco, calt-s ro, estatura regular, trabado de cuerpo, cara redonda y carnuda, ojos redondos y muy encendidos, fue esclavo de Da. Celedonia Sánchez de Car-riazo, y se le ha v ato en esta ciudad y sus barrios extramuros y en pueblo de Regle; el q»ie lo entregue á eu amo éa la casa núm. 37 caliede Compoaiélo, se le grai fiiará con qna on?t de orojy al que lo abrigue se hará responsable á los perjuicios que hnhúrf, lugar,________________________4
EXPORTACION.
Para New-Yotk vapor traer. B’.sck Warrior, cap. Shufeld por don Carlos Tyng.	r
9 arrobas de café.
26-i millares de tabacos.
Para New-Orleans gol. am. Mary Ellen, cap. Earl, por ¡Vo-r»ega, Olmo y cp.
59 cajas de azúcar.
2 tercerolas de miel de abejas.
5261 libras de tabacos en rama.
50 millares de naranjas,
200 docenas de pifias.
50 cargas de plátano«.
2< 0 racimos de plátanos,
12 barriles de limones.
Para Marsella berg. e«p. Joaquis, cap, Horta, por Samá y como.
700 cajas de azúcar.
11 millúres tabacos torcidos.
Para New-Orleans berg. esp. Paquete de Terranora, eap. Carbo, por don J. A. Irigoyen.
En iasrre.
Para Matanzas berg, esp. San Ginés, cap. Uribe, por Samá y oomp.
En Ifstre.
, i í>ar.a	frag, eSp# Angelita, cap. Maruri, por don
J.defeolano Alvear.
303$ cajas de azúcar.
11 millares de tabacos.
Para Venecia frag. esp. Hermosa Valenciana, cap. Koca-full, por don José de la Portilla.
1376 cajas de azúcar.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Iturrics, por don M. de Santelices
43j arrobas de cera y efectos.
Para Vigo y 1h Curuña frag. esp. Nueva Guadalupe, cap. Taño, por Noriega, Olmo y cp.
705 cajos de azúcar.
2 arroba» de calé.
7$ añilares de tabacos.
Para Coik berg. esp. Amada, cap. Goyena, por Mangoaga, Ducatel y cp.
740 cajas de azúcar.
i Setiembre 12—Saldrá de Trinidad y llegará 4 St» r»
J3—lie Sta. Cruz, y llegorá por la tarde a Manz»*;ii ^ru:
¡ 14—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche Retorno.2^—De Cuba po^ la tarde, y llegará k	..
23—De Manzanillo y licuará á Sta. Cruz á ruedi«?^0 ¡ 24—De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 25. edlodl*- * La carga deberá remitirse á Batabanó lo» lúnea y los Sres. cargadores se servirán entregar í.ü ga¡ag * mientes los martes á mas tardar, en casa de los ? ^aor;’ Sres. Pardo, San Pel«y o y cp.	““"Pmt.ri*
Nuevo arreglo de flctei.
A Cienfuesos................6 r*. ía. cabello a
A Trinidad.................. 7 id.	¡d.	°decw«l.
A Santa Cruz................ 8 Td.	id.
A Manzanillo................10 id.	¡d.
ACuba.......................] J i i.
Los pasaderos para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuh salir de esta el 9 Setiembre en ei tren del ferrocarril de*J*r4a tabanó donde i s i llegad? se embarcarán en el vano 8= fin de evitar los repetidos reclamos á que ia lugar el v- ■ i tema que se observa en los puntos de escala & la entr'"080 *io cargas que conducen los vapores, se previene óue*8'*“^ responden de ninguna faltaque no se reclame sobre ,?k,0e íc al tiempo de la descarga.	htoe^
A la llegada del vapor al Batabanó encentrarán t pasageros un tren extraordinario que loe conducirá J08®**. día á la Habana.	e| ñút*
» .ARMERO.—A ccnreouencia de I03 tr' ron lugar en Cuba el 20, demora
salid*
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios 1 • las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público e3ta preparación de tanprobado3 buenos efectos, que h 1 trian fulo en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al páctente. Sírvele de testimonio irrecusable, ¡a infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y eu toda la Isla, los cuales son Dien conocidos del público quien ademas ha podido ver I03 atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intenci onados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encont»arel mis leve átomo de este matal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á loa Sres. Hacendados por los buenos efecto * obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo-ticay droguería de Snn José, calle de Aguiar esquina á la d-la Lamparilla.—Matanzas b »rica de D. Mariano Artis.—Cáre denas, botica Je D. Juan Figueroa.— Rnerto-Príncip : botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
ASOMBROSO INVENTO CON ID AL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vinijagua.
D. llamón Rodríguez vecino de la Habana, hi inventado una máquina 6 aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco cosio el que desee tenar su finca libre de tan pernicioso insecto, puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vivijagueros que tenga e.t sus fincas, en poco tiempo ss verá Itbie de tan funesta plaga.
NOTICIAS SUELTAS.
Frenología y Magnetismo—Don Félix
Martínez indiviuuo de ¡a Su úeuaJ frenológica Matritense, a brirá el 10 de Setiembre próximo, un i ur.-m de frenología y magnetismo en 60 lecciones; en él pondrá a sus discípulos a ¡la abura en q ¡e actualmente se h «Han, du has ciencias en les ¡ naciones europeas, explicando los órg »nos nuevamente com-' probados por la sociedad de Edimburgo Las perdones que i quieran suscribirse á dicho curso podrán acudir á la libre»u ¡titulad* La iVlnerv». calle de Ric’a núm 20.	7
D. Manuel Gandúl y Alvares, profesor de
| Medicine y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre ! que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta et día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyosdiversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de ia asistencia délos partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calía de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en sil morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la terde.
Don H, 0, Robinson de Lóadres, fabri-
cante de moryainmia, anuncia con el debido respeto a los Sres. hacencados de la isla de Cuba, que la ñon?, de Robinson y Ruesell, (ie la cual fué fundador y gefe)fué «-.sucha en Marzo pasad«» y que sus hermanos se han t tirado*enteramente de h empresa y le hun cedido todos los modelos y dibujos de maquinaria pata* la elaboración del azúcar, pertenecientes á la antigua firma.
D’ H. O. Robinson se toma la íib rtad de añadir que ha llegado* á su noticia que se van á hacer esfuerzos para v¡o-l?.r el privHcg o de introducción que. le cm cedió el gobierno de Cuba, con ficha del 17 de Mayo de 1850 para su máquina de Vapor y irapich# •*‘combinados,*’ pero que no h? autoría do á nadie para que los i iroduz a. co ¡ txcepcion de sus a-gentes ios Sres. Urnke y Compr.rií., y que se perseguirá judicialmente á cualqum.-a pertona que procure introducir, vender ó usar estos trapiches de vapor sin su permiso por escrito. Londres Agosto de 1852 —Moorgate Street n. 43.	4
Un profesor de educación primaria y de
los idiomas ingles, francés, italiano y latín, que se hi dedicado desde algunos años á ia educación de la juventud, desea encontrar una casa para la educación de algunó3 niños, y también dará lecciones en casas particulares; los Sres. que le soliciten pueden dejar fus señas pn la librería de los Sres. Spen-C3r y comp. ca le de O-Reiily núm. 110,	4
A?.! mismo constantemente máquinas de vapor do 4 10 caballos franceses; centrífugas pcrferc.onadas con el lavado ai vapor, sus transmisiones de movimiento y demas avies correspondientes.—Impondrá dicho agente,-calle de San Ignacio núm 100.	5
D, Melchor Miró anuncia al público y en
| particular á pus fivorecedores que ha sabido que algunos pro-1 pulan la voz de que en su establecimiento de zapatería calle del Obispen.75 se vende calzado de! que se fabrica en la isla de j Mahon, y como considera que tal aserto es debido * equivcca-i cion de persona ó establecimiento., debe asegurar no ser en el [suyo, sino en otro de zapatería donde se recibe dicho calzado, cuva mala inteligencia rectifica por cuanto interesa á la integridad de su buen c é li «>.
LA PÁLMIRA.—Este nuevo establecí-
miento de ropas, ¡?i'u do en a esqu;- r. «Se b s calles de ia Habana y Riela, se traslada provisionalmente mientras dure la reeoific clon de la cas», ú !a misma «ale de Ríela n. 41 entre ¡ las de Villegas y cerrada del Cristo, en don e reseguirán las , misma* ope a«-irme-/que en ia antigua á precios baratísimos. 3
Ua individuo ae alguna edad desea culo-
¡curso con a'gur.a familia en el campo, para dar lecciones de rnú-ica, can o, ingles, francés é italiano/por un mol ico y justo exfin r¡4 <*: en esta imprenta »rnpondrár.	2¿
Dea Francisco García Franco, Bachiller
en filosofía y artes, que ha practicado medicina y cirujía en los hospitales de esta ciudad, y en público con facultativos de conceptos, solícita colocarse de practicante enfermero en un
EXTRACCION.	Del 10 de j Enero al 10 aumento de setiembaldia 10.		Extrae- Tota» gral cion del del año. diu 11
Cajas de azúcar.	 Arrobae de cafó**.... Millares de tabacos... Libras tabaco en rama Bocoyes miel depurg. Tercero!, miel abejas, árrobas de cera...... Pión* de aviiardiontp.	594965J 127780 131336} 1696535 34156} 1765} 30188 5165		1216 1 59C181} 	 127780 1620 132956} 8400 1704935
		::::::::			 3048S' 	,J 5165
GENERA 1 cesos que tuvieron
aquel puerto hasta d 28 y llegará el 3 á éste.
¡Saldrá	el 9	de la Habana.
„	11	llegará áN»levitas,
i*	13	locará en Gibara.
„	I I	tocará en Baracoa.
„	15	llegará '« Cuba.
Lo despachan caliede i'acon núm. 88J.
CEBALLOá r RUBIRa,
SIRENA, su capitán Ion Jo*é Alemán.—Saldrá tanzas y tiugua la Grande los dias 12 y 21 de Setiemhi« ¿ de la noche.	^Ule 4 toa 3
Retorno—De Sagaa á Matanza«los 18 y 23 á las 1! j i De Matanzas á la Habana ios 19 y 29 k las 6 déla m t En Matanzas recibirá carga para Sagua y al efecto j ^ raitentes se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime fi re* y comp consignatarios del buque en aquella ciudad.
El flete de la carga destinada á los puntos del 'nterio Sagua, se pagará á su embarque ó al tiempo de ent^eparL,', sus dueños.	i
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en i por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; y en Sagú* pojT
öres. Beronda hermano y cp.
P« loi RE VENTOS Y Cp,
VAPOR HABANERO.
Capitas D. Juan B. Mendezona.
gará
nu»mo
CAB0TAGS,
ENTRADAS.
De Bañes g. Paqueto B ines, p. Bircio, C1 0 azúcar 25 pi-pasguar iente.
De Matanzas g. Antofiica, p. Bel fe t, 30090 tabacos, 2 <$ 6 estuches azúcar, 16 tercios tabaco en rama.
De Sierra Morena g Leonor, p. Cabrera, 284 $ azúcar. DESPACHADOR.
Para Cárdenas g. Rayo,p. Carbalio, con efectos.
Para Remedios g. Meiceditn,p. Ancianocon, id.
Para Sierra Murena lancha Micaela, p. Lrreñn, con id.
P«.ra Colon y Coloma g. Nueva Empresa, p. Méndez, id. Para Cabañas bnldra Josefina, p. Palma, con id.
Para Guanea y Mantua g.Feliy, p. Panchón, con id.
Para Camarioc i g. J u anita, p Torres, coa id.
Para Banps ir.	p. N<*a, con id.
BUQUES A LA CARGA.

dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábadoTí las 10 de la noche pura Matanzas, de donde saldrá par® p¿, * ñas v el Júcaro el di i siguiente por la mañana, volviendo i miamo diaá Matanzas, de donde saldrá pura esta los iu¿*! el y domingos álas 10 j de la noche.	J esI
Se advierte ¿ loa Sres. remitentes de cargas para C4rl ñas y el Júcaro que deben pagar el ffite en esta.	rüe"
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara dt o reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 reo!.—De Matanzas 4 Cárd* * y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$4 reales.	CDii
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el bierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El raporestástracado como antiguamente al muelle d» Ir vapores deMatanzna, advirtiendo que nada pagará:- los k„ pasaderos ni cargadores á la entrada ó salida de dicho mrelk Hará el p-imer viage el «ábado 1 ® de Mayo. Lo deán, chan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignáis!;! ¡os Sres,	5 wsl
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR NUEVO ¿LMEISÜDAREá!
Su espitan don Norberto ¡Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua Ii Grande,S. Juan délos Remedios y Nuevitas I03 días l^6 y ls de curia mes á Ies 10 de la mañana.
NOT A.—I 03 dias de llegada á Saguason, los 2 y 17 á 1» idf para Nuevius, y los 10 y *4 al regreso para la Habana. Ad. mitecarsc para todos los puntos de su escafn.
Para BRLMEW
Se despachará el 15 da Setiembre el nueyo bergantín español LUIál fO, eu capitán Cortazar. Admite á flete tabaco torcido y enrama. Impondrán los Sres.
DRAKE Y CP.
PARA HAMBURGO
Saldrá en todo el presente mes el muy conocido bergantín español CARLOS HABANERO', su capiten Fernandez, y admite carga ligera á flete adviniendo que no llevará aguardiente. Impondrán sus consignatarios los «Sres.
OHLMEYER Y CP.
PARA MARSELLA
Adm'fe carga ligera, como tabaco á flete el bergantín español JOAQUIN, capitán Orta, que saldrá dentro de unos ocho dias; llevará también algunos pasageros si se presentan en tiempo. Impondrán ios Sres.
SAMA Y COMP.
PARA VIGO Y LA CORUÑ L .
Fijada, la salida de la fragata española NUEVA GUADALUPE, su capitr.n Taño, para el domingo 12 deí corriente, se suplica á los Sres. pasageros entreguen cod anticipación sus pasaportas á sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y CP-
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian.Gijon v Lian es; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta S las giran en todas cantidades y 4 corto término en la calle de 0 t.eillv n. 128 entre la plaza «n: Armas y muelle de Caballería 1q señores,
Noriega,Olmo i C.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 1000 pesos.—Impondrán en la caliede los Oficios número 77 los señores
Rsventob y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Corufia, y pagar-rasen lai demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, va meia, Car*
Sebastian: sobre iénova: sobre Ve»
racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loe Oficios número 42
M. de Embil y comp.
lagena, Barcelona, Sanean der, Bilbao, y San Gibraltar, Paris, Havre, B árdeos, Marsella y
Málaga, Granada, la Coruna,
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gpon, 4 la vista en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquinaáí
calle de la Obrapía los señores
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá sin falta el 12 del corriente la hermosa y velera goleta americana M ARV ELLEN, su enpitan Eai!, admite carga á ffite y pasageros á quienes se ofiece un buen trata: impondrán ans consignatarios	NORIEGA, OLMO Y CP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, 8antandet y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres
SAMA Y HERMANO
del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas I '»ente trabajadas, con ejes de acero y de doble carga que las rede lt calle de Mercaderes, en !a de ia plaza del Cristo, en la ! cibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 v 5 caballos, de la calzada de la Reina núm. 36. y en la del Sr. Ldo. Don con caldera y sin ello, aplicables para las centrífugas y áo 8abi n« Lozada, caliede O-Reiily	15 tros usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy
WTanlar do Tima Qn l, wnftuA A	' enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS re
Ki	IjÍIHÍIí 06 hcl Vl*6lt0 a reci- (Vacíanos legítimos ingleses.—CILINI >ROS ó calderos de hier-
Dir una aDundanie partida de este exquisito dulce legítimo de ! ro para revivificar carbón anima!. — PA LAS grandes de mucha i lerra-adentro, y otra dm sabroso atropellado de naranj a; los " cuales seguirán expendiéndose constantemente en la calle de Bernaza n. 25. fábrica de chocolate La LUI	1
Se vende una botica, establecida en un
pueblo á cuatro leguas de la capital, tiene regular ¿ Wacho y a» dá en proporción: en la del Dr León, calle de la Reina n 36, darán razón.	4
edee infalible por que ya está suficientemente . xperi. 1™*» de salud o en fine* de campo, lo que desempeña desde mentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vt-	en vártaesm medico; sabe sangrar y hacer toja opera-
tfiia^uero mat bravo en 3 6 4 ataques, de 15 6 20 minutos cada bionda flebotomia, cottemi* de farmacia; pues ha regen end >
vja^uero nidi orava li o u__^	'una oficina 4 nno.^: también ofrece que su esposa cuidara ( ;
uno. queda enteramente ex ermi ;	1'	'	‘	\ los chiquito?, y edemas de present».r los mejores informes y re-
vivijagueros que comeoga Convienen 3 o -i au»qucá^por la comendacione8 médicos sus condiscípulos hov Sres. de repoderosa razón de que la lamina vs num ¡osa y que las c ig.e- ,)Utacion: se somete á un examen en las facultades que expre-m nadas por el campo durante elataq ie no t s posible que mué- ; ga papRn(j0 á un hospital y en sus snlus de clínicas conter taran, y asi es indispensabld repetir el 2.° y 3.° hasta que des- |r¿aj facultativo que se ocupe en examinarlo, el que lo necesi-aparczcan enteramente les conducios quo manifiestan su pre- j te dejará un apunte en la b.’.tica de San Pedro, calle Real de sencia ó existencia, con cuya oper i ion se concluirá con ellas Jesus María, ó en San Juan de Dios el enfermero mayor, por muchos mütones que encierre su ¿uatida.
Las personas que se provean de uno de estos aparato«, ee j les dará una insiru- cion impresa dei modo de operar con él con j una explicación tan fácil, que está al aleatico de cualquier ne^j gro experto
El inventor vive en la calle de San Ignacio n 94. entre > li Obra \* v LamoarilU. do^dese exoeoden dichos aparatos. . ¡
SANGUIJUELAS grandes, à 6 reales¡
la docena.—Calle Archa, botici del Prado n. 77.	4 j
Nuevos Tachos de válvula de privile-
gío en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tacho» comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tara .ños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos á que se apliquen, por ser sólidos y e6tar perfectamente trabajados.—UN APARATO completo de nueva invención para romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles peifecta-
PARA SAN SEBASTIAN
Admite carga 4 flete e! be rgautin español PA NCHO, capitan Ondarza, f*ara salir á la mayor brevedad. Impondrán sus consignatarios	RIERA HERMANOS.
PARA MARSELLA, GENOVA Y TRIESTE
Se fleta la barca sarda MARIA LUIGIA, capiian Mazzini, de 283 ton., ó tomará carga parcial á flete y pasageros pura Gé nova. Impondrán sus consignatarios
M. DE EMBIL Y CP.
PARA FILADELFIA
Saldrá del 12 al 14 del corriente el nuevo y velero bergantín americano ROSCOE,capititi Me. Crillia, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado, como también pasagoros. Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios	DRAKE Y CP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona Valencia y ga las giran en la calle del Obispo núm. 10 los Sres
JIMENEZ Y CP,
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sea Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en le. calle de la Obra-Pía núra. 118.
D. RAMON DE ARRIGÜNAGA.
Sebre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelow Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, v Ferrol, á corta vista y toda Cantidades en la calle dei Baratillo numero 3 los señores.
Orare Hermanos vcp.
PARA HAMBURGO
Se despachará en toda este mes de Setiembre el bergantín español VASCONGADO, su capitán don Vicente de Anzorun-dia. Admite á flete tabaco en rama y labrado. Impondrán sus consignatarios los Sres.	DRAKE Y CP.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá inmediatamente el bergantín americano OCTAVIA capitán Simaos, y admite carga a flete y pasagoros á quienes se les dará buen trato. Impondrán sus consignatarios
SAMA Y CP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará á la vela dentro breves di«s la goleta BLANCA, su patrón don Francisco Perez, tiene la mayor pane de su cargamento coinpiometido, admite un rosto para ámbo3 puntos: dicho buque se haiia atrocado en el muelle de S. Francisco en donde impondrá bu patrón ó en la plaza de S. Francisco núm. 72.
D. DIEGO BENITEZ.
d.Miguel r.vikta
CIRUJANO DENTISTA
Almacén de muebles de Santo Domingo.
fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina rieeue-r y acero.—ENCER ADOS figurando alfombra para cubrir sa-as.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho o sa BOMBAS de todas clases para sacar agua de eualqu erprofun-j Jad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y on tubos de cobre.—BALANZAS'de plataforma legítimas de Fairbank, pudieodo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— w , IDEM para mostrador desde media onza hasta210 libras.—A Be acabando recibir por los últimos buques llegados de Liver- rados modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de pool uh surtido Je camas muy elegantes de todas clases y ta- todas clases y tamaños propios para romper terrenos, para maños, de bronc* y pintadas muy finas, particularmente Iss de semblar caña, maíz v aplicables también á vegas de tabaco.— matrimonio poq de las mas superiores de la fabrica de S. Win-! DESGRAN ADORES Y MOLINOS de inais de clases mo-fibuno de los mas act editados de Inglaterra se hace presen» al! demas.—-CORTADORES DE MALOJA y heno, y otradi-poblico para vende»las 4 precios equitativos.	veraidad de artículos de agricultura y horticultura: se expen-
Se venden varios muebles—En la calle den todos estos artículos y otios de diferentes usos; en el alma-de AfUiat núm 49. esquina á la ño la Muralla.	4	cen <1* ferrete!ía de loa Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Ca-
* »t»	sfe^e. tirantes do ácana de Planillas para el movimiento de pobla-
b.en zlKunoe maail ^^»^»"cioñados“ üo* “pwtM* ^ion '3?eil.an los f'ur“6; *,"!!£ T Plan.ilia31161 “,lso nnua cedro de 4» Y.™ de alto . ,, d.. ancho, V una »entuna déla ¿e Pobl&c.on quedan los capitundk de partido en la libren* tle
misma madera todo en buen estado y se dará con la mayor -—^—— --r..nt,u-—-—----------
tqttKted: calle de S. Miguel n. 106.	5
Vive calle de! Obispo n. 80 última cuadra para el Monsetra te, y ase presente á sus favorecedores que en atención a! favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de sn ©laboratorio.	97
POMADA DE LECCÍA.
Maravillosa y aprobada porla Inspección de Estudios, prévics los mas favorables infonn^a de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Bleurodinia, parálisis pándales, y demás afec-¡ciones nerviosas, que ocasionan 'padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladas, 'osé,calle Je Aguiar esquina a la de ia Lamparilla. En Matanza uai.onde D. Ezequiel de la calle v en Cárdenas bórica Je Rorrinaf,
PARA NEW-YORK
Saldrá el 12 del corriente la cueva y velera fragata omeri cana PAQUETE CORNELIA, capitán Ward,forrada y claveteada en cobre, admite á fldte el cómputo de 400 cujas de azúcar y tabuco en tama y labrado, ccmo también pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS La hermosa yinuy velera fragata americana paquete de vapor \ correo de lo¿ Est.-Unidos EMPIRE CITY, al mando
de su capitán Windle, de 2000 toneladas de construcción, tenien-dotodaa las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre ei 18 de Setiembre y verificará su salida el mismo dia. Admite pasageros en la pri mera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa 420$
1 que se pagarán euía Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recluidos abordo, los que no se hallen comprendido en la lisia que se pasara al tír. comandante de este puerto.— Si se sustituyere un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage.
DRAKE Y CP,
PARA NEW-YORK La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CREBCENT CITY, al mando de su capitán, el teniente de la marina de dicho»-Estados I). D. Porter, de 1,500 toneladas de constmccion, teniendo todas las como iidades posibles para los pasageros, se «guarda ea este puerto del de New-Orleans sobre el 14 de Setiembre y verificará su salid - el mismo día masó ménus. Admite pasugeros en ía primera cámara á 70$, en la segunde a5u$, y en ‘a de proa á í*5$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no sarán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos eu la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyere üu vapor por otro, siempre se considerará comprometido eí pasage.
DRAKE Y CP.
Juegos de campanillas desde una hasta
tres enjuego con su» resortes para colocarlas en casas particu-^ caaas de huéspedes para llamar á los criados. Prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios; ¡ coa cuyo wao se consigue de nn modo sencillísimo y en muy " ua«» copia limpia y eterna do cualquier
ALQUILERES.
Se alquila uua negra regular cocine-
ra y muy bu *na servicial: en ia calle de Villegas núm. 64, impondrán
Se alquilan dos negros, el ano exoelen-
PARTE MERCANTIL. PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS
De Mohi'aen 9J dias vapor sm. Black Warrior, cap. fcld, ton. 1560, con efectos, ádou Cár os Tyng.—kasag. 3
Shu-3 para
esta v 18 dv tránsito.
Üe New-Orleans en 8días berg. am. Adams Gray, capitan Henry, ion. 135, con víveres, á Herrera y cp.
De Guadalupe, en 16 dim berg, francs Arthur,cap. Laul-nay, ton. 195, con ladtilios á Z mgroniz y Hermanos.
Pasagero3.
Delvap. am. Black Warrior—don Cérlos Sedano, don Jaime Egan,don Adolfo M. Salomon.
I el b rg. esp. C. de Campeche—don Seeundino Gonzalez, don Juan B. Colomb, don Juan B. Sanchez, don David Bria, don F- incisco Sambia.
DU berg. am, Oetawa—don Paulino PagueraB y au ezpoia.
f
VAPORES.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valenda. Alicata, •uña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,
PeRasoo, Hekhakos.
Mil*
ALMONEDA PUBLICA Y MERCAR TIL.
El martes 14 del actual á la hora de costumbre se rematar! 112 doe. peiuetas caladas y lisas para geñoras, por lotes ó pof ei todo, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición dt-l Sr. alcalde mayor quinto se rematar*11 el mismo dia á las 4¿ de la tarde todos los efectos y enseres w una sastrería situada en ia calle Real de Regla, segunda cu»* dra tasado todo en 501 ps. 4 rs.
El mismo dia á las 11 de la mañana se rematará en las 'D mediaciones del almacén de averías una caja con efectos y aer‘ amientas ue carpintería.
Por disposición del Sr. alcalde mayor segundo ee rem« * rá el dia 15 á las 4J de 1ü tarde un establecimiento de licores y alambique situado eu la calzada de Galeano n. 11*6, retasado 119^pesos.	, i
Por disposición del Sr.alcalde mayor 4 o se rematara viérnes á ia misma hora, la juguetería titulada La Pusmn. tuadaenla caliede Mercaderes entre las de laGorapiay^4 parilla, tasado todo en 3899 ps. i real.	. .
El mismo dia y hora se rematarán en las io®0di*cw del a'macen de averías 30 canastos cerveza de doce boie., j6[ El lunes I3á!as4j Je ia taro.* so rematará en la cal e Aguila n. 246 e.-quina a la de la Esperanza un arin tü^ec vanos enseres de oodega, por cuenta de quien corresponda' Por disposición del £>r. alcalde miyur se rematara el tes 14 del corriente á las 4J de la tarde un armatoste T resoquese hulla en la calle de la Amistad esquina á la a Miguel tasado en 240 ps.
Cota*
_______________
El Dr. Manziui ha mudado su
calle de la Ainurguru núui. 19 entre las de la Habana póstela. Consultas y operaciones de2 á 4.
Para realizar una factura se vende orj‘
mor tártaro muy '‘rest o encajitaade arroba y v,no,sec?fi ‘recib¿ catel de Jerez en barrilitos de 1 y 2 arrobas acabado ®	^ y
.mía calle del Obispo n. 10 escritorio de los Brea.
cp-	______
Lócelas de mármol de 14 y 16 PuJfaj^
y otros efectos se están esperando ror momento3 P“
A acreditado establecimiento de J. B. Biasca Cali0 5 entre Cuba tí. Ignacio.
Depósito de vinos superiores de W
déos en barricas y caj va de doce botellas« calle CuD*
Se vende vino ae San Vicente, lej|d®^J
sinestai encabezado con aguardiente de la justaineu da marca MURA: calle de oan Ignacio núm.
de S.
Víqotinto superior legítimo
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la p* mas núm. 3.

1 tí/BEL, su capitán don Francisco Labaudeira.—Saldrá de Batabanó todos los jueves después déla llegada del tren, y llegará k Cier.fuegos los v érues: de Cienfuegos el mismo dia y llegara á Tí inid j J.
Retorno.—De Trinidadlos domingos y llegará á Cienfue-goF; de Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Bata j -bañó ios lunes.
Agua mineral de Seiters en c,“--¡rula».
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Ua V esq”’™ á la de Mercaderes.
El jsoritorio de los Sres. 0hln»9y®ra? s*<
v - i consulado de Btemen se han trasladado a tl Ignacio n. 16.
ledi»
DEL CIRCO.
TEAT?*.0 l-ÙXJ mwv-. c0rn
Hoy 12 HpspuPs d« un., sinfouia ze verificar , j>8ritti> íotos—UN A APUESTA ó . I rn-indo de '* fâ&iW
. - -A	I . m,. ... ría nlQ .1 i — I . A H .IwJ-
dos aoto8-nalizará con lu comedia de mág ' ó el bastón encantado.
REGLA. . enei'^
. i-) riTivt a o	•	t?	_	,	■	Para el domingo 12 del corriente tendrá e	j	j
CARDENAS, BU capitán dos Francisco Estolt.-áaldr ae, parB¡sü, ,¡t0 enla calle Real, el b.ile ‘‘j>“nc,“d íoS MtSfi desde Trinicad para Cuba y v ice-versa,.los dms que ee expresan i inpedi do por ¡a esees va lluvia; verificándose
4 continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbo' érminos	__________
—-	*
dán ¡ose loa pasugeros y carga que conduzca para lospuntoe,--iutermedioa.
uiltitAi* kivi. uoUnsHM'»