X
mm
______________.oraai
rTirü~iwai
• • » » «a ».«•«• i
é An*mio Maria Batanea,. tí- Molesto Plutarco Riveron.,,
¿- J«ni García..,,...........
■Jorf García Padro*....
I m «ino
Jtl 2J‘SÍ:iO»»**a*«.a¿M.t#.a#*,, ,
{:* *fHcwco Javier Ledon,... •.................
«*"• Bautista Miguel d. Castro Palomino.....
■f mamo..................................... - ..
" ln *mo.......................................
SÍ m «n 'J.....................................
, m i amo.	....
S1	.....................................
u. Anm. io Mana Benvenuio de Caalro Palomino...
X* £r-*"Cseo Ms-hido...........................
JJ. Fnaeium de Fuentes.........................
i;- J#«us Mar a Benigno Gunz-ilei..............
D- Juan V ci'
•uau	............................
¡í* Antonio A'varado...«.......................
ir- Agustín Ijavid de Castañeda................
}:■ *a,n Ma-'ade Rojas.........................
“• Juan Anrvio Genaro de Galvez................
(r- Antonio M tía Navarrete....................
G. Juan Bau.isia Gañiz tres....................
“ nuamo........................................
•51 mismo.............................. .......
D. Pablo de Pedroeo............................
G- Jojí Joaquín Ledon..........................
G Jose Miguel Duerie y Cárdenas................
O. José Nicolás de Cárdenasy Ortega............
£! "”»mo.................................
L. francisco de P. Cárdenas y Cárdenas...
Bi mismo. ...............................
IJ. Migu'il Amonio Evaristo Valdes.......
Amonio María NaTarrete.............. .
2 francisco Javier Montalvan.............
K mismo..................
	3
94	6
JL	»
m	7
124	7*
9	5
?0	3
58	2
1»	5
89	2
43	5»
35	3j
44	5
7 i	4
lt	51:
1(13	6
17	4
6	5
60	ti
10	51
100	3»‘
8	1 I
J7	«i !
29	i
19	u¡
36	3
54	6»
69	7
130	..1
51	5 1
Ldo. don Calixto Acosta, en Alacranes.
Dr. »loa Manuel Vnldea Miranda,
Ldo. don Rußno Beltrandi.
Ldo. don Pedro José Bosque en San Antonio de
Ldo. don Jacobo Guanahacos.
Cortázar,] cirujano latino, en
ianr.T.Mff ,
pd&sJ-ti nvjor qup ti eili ctaiily su jurtiUcclyn por
8. M fa.
Por esta mi p-initac4rta deed'ctú cito* Panto y emplazo * D. José Peres natura íe Valencia para que deniro de 9 dias se presente en la Carct pública & descargarse de la culpa que le resulta en i a causa c isa le sigue por hurto en la fonda *le l>. Mauricio Coca, segu >de que si asi lo verifica aa le admiiiMtni-r i justicia v apercibí ede declarátsele rebelde y CJUCurniz ó
■ss**
tmm
r ,	1 iocursu en las penas« »lá ley. Q te asi lo he dispuesto en dicha
tiúo. ilon José Ayala, roitiancistd, en J9su» del causa. Habana y i)»« »abre *2¿ de 185 Lorenzo de Busto’ — Moote.	Por mandado de su S i.—Francisco Valerio. E 2—0
Habano v Diciombro 22 de 1852.— Dr. Fernando L'°? v‘fente deU T re de Trassierra,alcalde mayor tercero
Gonzalez del Valle.
Plan genera! de los quince sorteos ordinarios compuestos de 40,ftOí) Mimaros ca la uuo, y dos grandes extraordinarios uú-i 19 y ¿O de A 17,000 de la Real Lotería de la siempre fiel
(¿efe superior de dicha renta de Loierí i, se han de celebrar en el afio próximo venidero de 1853, con expresión de sus fu prenuos, aproximaciones, y dias en que han de ejecutarse con
Sorteos.	Números.	Dias. Meses.	Intervalo.
di cario.............515 en	4 de Enero....	dista	24	días
em...................516 en	24 de uiera. ....	ídem	20	td.
..................517	en	1 i de Febrero..	ídem	19	id.
22
227
240
si mismo..  ......................!*,
D- Francisco de loe Sanios Ibañez y He¡
Sl£,,mo-;.......••..............
g. tomas Jorga Quiñones y Estevez...
EG. Luis de Jesús Rivera.............
’ Xom*8 Luis Pavti y Laen...........
§¡ Francisco Javier de Piedra y Piña...
™‘smo.............................
1 Idem.............................
jB* mismo...................!..!!!!!.
§j miem°......................
i5l mismo..............
SI m*»mo...................
Si mismo....................[][
SI mismo....................”
si mismo..................
n* ]f,0®2lo,U»or.i8io de la Vega.....
ni mismo.....
81 mismo*.
......... ..........................
V.	Antonio Gurmesindo Veranes*. •	...
V José de la Trinidad Reynoso y Márquez. y. Alejo de Jesus Laura y Espinosa.....
?!?í [^’bu9lt» y Orbi...............
D. Pablo Grau de ......................
G. Uomingo Antonio Lopez y González.....
W.	José Manuel de Jeaus Venia y Alio...
Slmumo.”................................
GaB* Clara Antonia Bastarrecheay Mesa... G. Joré de la Trinidad Rangel y Aponte...., W. Indalecio Fertnin Suri y Ruiz.........
.. .	. 114	4
. .	. 101	7
	. 80	1
		6
		I
		i
		4¿
. . •	. 14	41
• . .	. 74	6
. • •	. 83	7*
. • •	2	1*
- . .	3i	»
	57	2
. .	V9	5
	67	71
	31	i
	28	6
	176	5
	109	7
		di
	25	6
• • .	3	2
. • •	104	7
	¡65	3
• . .	¡4	6¡
. • .	69	7
• • •	JOi	5
	22	2»
. .	77	3
• .	65	4
. «	»4	3i
	67	7*
. .	lio	5
»a.-	15	41
. .	1»	44
	74	6
Ordinario..
, 1 em.............
idem...............
ídem...............
ídem...............
Idem...............
Idem........
Idem.
518	en	31	de	ídem.. ...	ídem 20	id.
519	en	20	de	Abril.__ ídem 20	id.
520	en	10	de	Mayo ....	idein 20	id.
1 en	31	de	id m....«	ídem 21	id.
522	en	20	de	Junio.. ..	ídem 20	id.
523	c i	9	de	Julio.....	ídem 19	id.
524	en 3 de Agono... idein 25 id.
...............  525	eñ	93	de	idein.....	ídem	20 id.
i i Idem.,............5.'6	en	12	de	Setiembre	ídem	20 id.
4¿ ;Ilem.............   527	en	Io	de	Octubre.,	ideiu	19 id.
¡Idem................ 5J8	en	21	de	ídem....ídem	20 :d.
Grande extraerdinano *0 en	18	de	Noviembre	Idem	^8 id.
Ordinario.............5^9	en	JO	de	Diciembre	ídem	22 id.
SORTEOS ORDIN VRIOS.
Los quince sorteos ordinarios se compondrán del fondo de 160,000 pesos cada uno, los 120,000 pesos que se han de sortear á be« eficio de los jugadores están repartidos en el órdea si*
Premios.	Pesos.
1 de 	 T 			... 30,000
1 de . . . r__		... «20,000
	. 1*2,000
	6,001)
5 de á 2000	 9 de á 1.000	- ...	.. 10,000 9,000
lt de á ¿00		 70 de á 200	 1-3 de & 100	 16 aproximaciones					5500 .. 14,U0 .. 1 J,c00 1,200
238	IcO.noo
O. Agustín David Echemendia. .
D. Luis de Mesa y Magallanes.....
ü. Diego Díaz Pimienta y Carrillo.
J. Honorato José Dionisio Acendo Sánchez.
81 mismo.....
Habana 15
lutadas.
de Noviembre de 1852.—E. C,
....	26	. .
	48	4
	»0	51*
...	11	5|
• ...	16	4
• .►	20	i
	40	
	82	2i
	33	1
	54	3
	)8	3*
	11	51
	14	44
u.	I-.	Vi-
Aproximaciones—Los dos números anteriores y dos poste-res a lo<) que obtengan los premios que á continuación se »tan tendrán las aproximaciones siguientes. Al de 30,000
Precio de tos billetes.—El billete entero 4 pesos, el medio 2 pesos, el cuarto i peso, el octavo 4 ra.
SORTEOS GRANDES E v TR \ORDINARIOS.
Se compondrá Oel fondo de 272,000 ps, cada uno, valor de 17,000 billetes á 16 ps. uno, y los 204,000 ps. que han de distribuirse en premios al público, se repartirán en el orden siguiente:
Premios.	Pesos.
I de	........................... ICO,-00
Ï de	  25,000
I de ................................... 12,000
1 de	  6,000
1	de	  4,60o
2	de	42,000............................. 4,000
4 de	á	1,000 ........................... 4,000
54 de	á	400........................... 11,600
121 de	á	200............................ 24,200
*ü aproximaciones....................... 3,200
*06
204,000
Aprozimteiones.—Los doa números anteriores y dos poste-’rioree a tos premios que 4 continuación se anotiu tendrán las aproximaciones siguientes. A! de 100,000 4 4 400, 1,600 Al de ?5,00í) 4 á 200. 800. Al de 12.000 4 á 1U0, 400. Al de 6,000 4 á 50, tOO. Al de 4,000 4 4 50, ¿00.
Precio délos billetes —El entero 16 ps., el madio 8 ps., el cuanto 4 ps., el octavo 2ps , el 16 avo l peso.
Lo que se anuncia ni público para general intelixencia. Habana 20 de Octubre de 1852. —Luis de Benavides contador peneral.
PARTE JUDICIAL.
A consecuencia d uní exhorto de! Excmo. 3r. Capitán generad de Andalucía expedida en los autos del intestado del ca-
Sala Capsular.
La el Cabildo ordinario que el Excmo. Ay »ata-mjeatci celebró ante mí este día, participé un d.«creto 4el -xemo. Sr. Presídeme Gobernador y Cspicao ge-aersl, por el cual manda guardar, cumplir y ejecutar el utulo de Abogado que S. A. la Real Audiencia Pretorial se sirvió expedir, á faror del Licen ciado don Justo Jacobo Cavar y Reyoodo, y enterada, la Exce-lentXaima Corporación, acordó la toma do ra^on y que ftecbos los anuncios al público por la Gaceta oficial, se defusiva el origiual al interesado. Haban« y Diciem-•re raiatey cuatro do mil ochocientos cincuenta y dos.
—"Ldo. FraacÍ8Co Flaquer.
Jauta Municipal.
Por dispoaicioa del Sr. 1>. Francioc* José Calderón y K)S80l, Alcalde de primera elección, presidente
de la Juutd Municipal y demas Srea. Vocales de ¿a ípUain D. Fé»x Hura Javiia. hi dispuesto el Exorna^ Sr. Ca-«tisma se publica para general coooHf» iento, que rec-¡pi,att	“on con-u’ta Jsl Sr. Auditor do guerra interino y
rifi-atlnu »«a	<___ ,	‘y111 » Muo 1: por untei I). Lorenzo ieLirrazibnl, que por rn«dio de Iu G mt-
padroaea para e! 'cobro del cuatro ¡ta oficial en tres números consecutivos se publique e9tar pruh«-pjr cid ato que cootiuui á cargo de loa alquileres de bido» se puedan enagenar b-eües eenn d*3 la clan« que fueren, mg casas del radio municipal do eeta 'ciudad desde pri- Pe'ten©cieuieí á ln sociedii conyuíal que tuvo el referido ca
mero de Euero del aflo eatraote. vrw >V/aráu á cobrarse p lun ll?r e.frt Ü4V,la coa *,a-	tfcklá, pravin éhdose
lftrrn,»sflj	. „ ,	.	dl ,	, 80 q»if> cualq uera #rtiita que de ellos se rfk futre, bien sea por e*
por mose* adelantados las cuotas qs e no pasen do doce ■ epo-derado del mencionado cat»it n I). Félix ó bien por la citada pe#os al uno, y por trimestres t aturden adelantados las‘V!Ud*8(i terniri por au a, do ningún valor a. efecto, pansro que qao excedan de los relVri'los	pesos anuales. j »o pueden realizarse enagenaciooes de dichos bienes h*statan-
baña Dicifrabre 27 de 1852 — L,l0. Francisco Fiaquer.
Bnb lalaífiohu d9 las fm’itídas de Mjdioi-ua y C/íojia del distrito dala Htbaaa.
Rslacini d-> los índivj'tooa que han presentado sus tftolos eu esta Subdele^aciou s'n todo el presante aQn, ea nplimmnto Je lo que previene el art. 18 del Reglamento U U ficu'tad. apr.kbi.io por S. M.
Ldo. D. In.é Via.ia Trnjtllo, que vive calle del In-qaisidor núm. 56.
Ldo. D. Miguel Morote y García.
L io. U Pablo Isidoro F.srdugo, que reside en el •arrio del Horcón.
de esta ciudad y su rrisdiccion por 8. M etc. toréala im lei-cer. arta de edicto,cito lumoy emplaz® á D Cdmiio Murales uatuikdfi IsUs Can^riad para que eu el término de 9 las contados Jede la fecha se presenten vínla cárcel publica de esta ciudad áesoa'g'trse de laculp*» que le r sulta en la causa criminal por t.s hendus que infirió a [) Fruncisco Ríos seguro que se leerá v administrará jusfeia de lo conlrr.-rio se Je «aclarará rebele y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que asi lo teng# i andado por auto de esta fecha. Habana y Diciembre 2o de	—Trassierra.—t*or mandado de su
Sida. Gabriel de Salmjs.	E3—O
lEMiTES.
Dr. D Patrocmio Frojxas, calle lillk núm. 29.
«J-
•hwe
de la Lampa-Ldo. D. Antonio Caro y Careció, calle de O-Rei-D. José Pardo y Gutierrez, cirujano do segunda
LJo. D. Antonio Oliva, calle del Sol núm.
to se h lya liquid ido la jirena'Tdtla suciedad por I. s trámite* que correspondan en el supradi-ho intestado, en el que en la actualidad seenthm !«.	—2
Por auto del dia 19 del corriente mes proveído por el Exmo. Sr. Cuín indame general del apostadero con consulta del Sr. I). José Junio Petit v Ldo. D. José Montoioy por ante el Lio. D. Plácido Manuel Borrego, á consecuencia da los seguidos por el Excmo. Sr. D Joaquin Gomez contra la sucesión del limo. dr. marques de Aguas Ciaras en cob'o de pesos, He ha aprobado la inlurmacion do inso v-ncia promovida por l>. Antonio y D. Francisco de León, iniudando se les asista como pobres con la debida reserva, y que se publique por la Gaceta esta declaratoria.	3—1
EDICTO*.
i Don Juan Larrazábaly carta'tero de la Real y mi itar orden de San Hermenegildo, capitán de infantería condecorado con un esculo /le Jííelidal y fiscal de la comisión milüar ejecutiva y permanente de esta inla
HuO.éuUose aus*iut*do del partido de San Luis de la Ceiba del Agua donde residía l). Antonio Ortega, hijo de i). Manuel y de Da. Concepcion Hernandez, a quien estoy procesando ñor los subversivos coa :ept03 en que se expresó en la tienda mixta de D. José Carbc^e.l dei misino partido, usando de las facultades que se me conceden por las Reales ordenanzas, cito, llamo v emplazo por primar edicto al referido Ortega, para que en tér-
gi I ruino de 6 días contados desde esta fecha se presente en la car-t j n n •	b,	~	,,	* ¡jcel pública de esta plaza á producir sus descargos y defensa,
l*u .	, UooiiagO KosaiüZ y Liman, callo uO í seguro de que sale administrará cumplida justicia, y de no
VaftTiquo DU0Q. 27»	1; verificarlo se íe continuará el juicio y fallará en rebeldía por el
la'Jo. D. Pablo Herrera y Palomares	fj-oonsejo de guerra del tribunal sin mas l'amarle ni emplazarle,
Dr. ioa Julián A. Ga.uzzo, cali, d.'la Obr.píafe--^«^
91.
Dr. dun José Joaquiu Mufioz, callo de las Virtu— im núm. 19.
D-	Julio Eligió Vieta....................j
D.	Donato Megías................________  ¡	_	.	,
9.	Bernardo Losada......................)■	Dentistas.
9.	Guillermo L. Tiuker...................j
Hao fallecido desde fines del afio pasado de 1851 4 la fecha, los facultativos siguientes:
Ldo. don Rafael Ruiz dal Langueuheira.
Dr. don Gabriel Morales, eu Jesús del Monte.
•de todos. Habana 26 de Diciembre de 1852.—Juan Larrazábal. —Por mandado úe su Sría., Joaquín Recaño, secretario.
E*—O
Don Juan Pedro ie Espinosa y CutiUas alcalde mayor cuarto de esta ciud ad y su jurisdicción por S M.
Por esta nu segunda carta de edicto cito, l’tuno y emplazo á D. Nicolás Ortega, para que en el término de 9 dias contados .. desde esta fecha so presenta en la Real Cárcel é descargare© de lila culpa que le resulta en el procedimiento criminal que se le . ha formado por el delito de estafe, cierto y seguro de que ha-!j ciándolo se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ■1 le declarara rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la I ley. Habana y Diciembre¿4 de 1852.—Espinosa.—Por inan lado I de su Sí a.—Br. Felipe Fornari.	E3—
doQ Ju',a“	Gurr id o, cirujano romancista \áOon Lrnnz^déVuslocabaUerode ¡a Kealy distinguida Orden
IA Güira de dloleua.	espadóla de Carlos tercero Auditor honorario de guerra y
FRANCISCO EL BORDE.
JORGE [SAND.
(Continua.)
II.
La hizo desgraciada; y como nunca habla sido fe-H», fu* mucho mas desafortunada en su matrirm >nio. A )os d H y seis años la habían casado con un mu chacho que era algo duro de condición, que bebía mu cho to
roi una bola palabra de cariño para su inuger, y se eo--culetizaba cuando no respondía ásus quedas. Pero ¿qué había do sponder la pobre muger? Couocia que su marido era injusto, y no quería echárselo en cara porque creía que su priucipal deber era respetarle por lo mismo que no había podido amar*e nunca.
La suegra se alegró de ver que su hijo era ya el amo de su casa; así lo decía ella, como el alguna vez se habiese olvidado de serlo y de hacerlo conocer á los demos. Tenia ódio á bu uuera, porque veia que era mejor que ella; y como no tenia por qué reñirla, la achacaba las faltas de no ser robusta, de que tosia mucho por el iuvieruo, y que no tenia auo mas que un hijo. La re0i;t por esto, y porque sabia leer y escribir, y porque todos los domingos se iba al campo á leer ora-jetones, en vez de ir á charlar y murmurar con
A consecuencia d^l itestafio de D. Pablo B as, que mire*
en el jurgado de la T*¿ecia da Gobierno de lu villa de Güines y^por ame 1). Pedro Piutrco Rentó, está mandado en auio de 17 del corriente oonsulndi por el Sr. Auditor Asesor titul r, se publique por 3 número*cnaeculivas de la Gaceta la aijudicn-cion propuesta por la vio a albaceaen el segando capitulo del escrito de foj«s 36, de jadi 1 carne loe tres siervos nombrados Fernando, de4') años ea 4U$, Antonio i.l. eu id, v Longina de 45 años, en 3U0 po* eí preto de su avalúo, coa e! fin de cubrirse de sus totales v gananc^als si los hubiere, asegurando el haber de Í09 menores en finca coipetente por rd intnrei de un 8 por 100 anual pagando pieviaieute las damias calificadas contra la uiaaa; j con el fin d-^que e presente ia persona que qmer.i mejorarlo dentro del lórminaie 9 días libro la presente cumpliendo con io mandado.	R—3
A consecuencia del oncurso de acreedores de D. K;itnon Martínez, ha dispuesto eHr- Alcilde inivor pri maro U. Antonio Z tmoraua y por antesl B-. D. Bsruardo del Junco que por t.es números de la Gacet se publique esttr asignado el día 10 de Enero del año próximentrante de 9 4 il de la mañana para el remite de tas casas ameros *229 y 231 de la calle de la Gloria, de manipostería y te^s, retasadas la primera en 1873$ l de real y la otra en 740$ 3 ra, cuyu aeio tead.i efecto eu las puertas del juzgado.	R—3
Eq auto proveído pnie! Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas alcalde raivor curto y por ante el Br. 1). Fedpe Fornari, á consecuencia da lo autos seguidos por la sucesión de O. José Joaquín de Arrioi sobre msdidas de las haciendas Hoyo y la Sabanilla, se tanda anunciar en tres números consecutivos de la Gaceta esarse dando los pregones de U lev á los capitales acensuadiKS u 42 caballerías de tierra de las del Hoyo en esta forma: 51Üi)i en *3 caballerías: en 20 CS0í)$, y en 4 l'i0U$, parael que quien hacer postura que ocurra á verificarlo el Uia a la hora y ecel tugar que se señale para el cuarto remate.	R—2
Por auto oroveido pbi el Sr. Alcalde mayor quinto i). Lorenzo de Busto y por aítt» D. Francisco Valerio, en los autos testamentarios de Da. Juna Castañeda está mtnJado que por ia Gaceta oficial en 9 di s consecutivos se auuncie al púolico el remate que el día 7 del utrante Enero y demás sucesivos que fueren necesarios desde |i.s 10 de la mañana ha de t8ner efecto en la calzada del Cerr aúmeru 146, de los muebles y semovientes que perteneciere 4 la dra. Castañeda y consisten en un escaparate de caoba conlfjus dos hojas de espejo en buen estado, tasado en 136$: otro pe caoba en buen estado eu 100$ otro de id. regular en 8o$, otro» dos de id. figura antigua en 80$, otro id. viejo de caoba en 30$, un espejo grande fueteado de mepie en 100$, una mesadecaooi fileteada de id. eu 63$, 4 rinconeras de caoba fileteadas de tneple y c«»n piedra de marmol blanca en 32$, una mesa de caoba reinada fileteada de mepie coa su piedra de mármol en 20$, dosfl »reros de figura china en 19$, un oj chinesco consu máquina de bronce en 51$, 4 floreros chi-bcos de porcelana en iU.$, 6 cuadros grandes de ca -ba fileteado de mepie representado la Historia Ságra la en 63$, 2 docenas de sillas de caoba y lejilla eu 102$, 6 sillones de id. id. en 36$, 4 sillones de láepíe y rejilla en xÜ$, 2 banquetas bordadas en 17$, 8 id. pequeñas de oioba v rejilla 8$, 2 confuientes da caoba y rejilla ea 63$, 4 qiiaquéj colgarnos en 102$, uno de sobremesa en 5$, un sofi cb caoba y rejilla en 49$. dos mesas de caoba y una da tresillo ea 24$, un baúl grande de cedro en 4 rs, dos mesas de tóchiaescis en 31$, una mesa de caoba de aias en 25$, un aparador de catba con su piedra de mármol en 24$, una aiucena de caoba con furo de alambre en 20$, una vidriera con su crucifijo de caoba er. 8|$, un tocador de caoba con piedra de mármol y luna en forma de concha 30$, un lavam inos de caoba con su espejo redordo embutido jarro y palangana de china 36$, dos camas de fcierro pintadas y doradas en 90$, ua tinagero de persianas en 42$, un jarrero de caoba en forma de torre en 30$, una cocinuajportátil en *20$, seis cuadros iluminados con marcos de caobaen 24$, un reloj de pared en 9$, una mesa de caoba con piedra¡de marmol 20$, ua espejo grande con marco de caoba 40$, doa esquineros «le caoba con piedra de mármol 1¿$, un comodín de cuoba 10$, un reloj de sobremesa descompuesto 6$, una farbla de mucho uso 5$, unasillita para iglesia, de mosaico, bordada sobre lerciop do 3$, cinco farolas nuevas 50$, dos baña iera^ hoja de lata 18$, un semicupio6$,
4 sillonesue caoba y rejilla51$, 30 sitias do m pie y rejilla2(5$. dos floreros viejos 4$, ¡din» escupideras de laion 2$ ¿ real, um bandeja 5$, otra chica 4$, tres mas chicas 1 $, un semanario 4 rs., cinco cuadros de imagcuei devolus en 4$, dos baulitbs viejos 4 rs., dos siilitas viejas 1$. ilos banquetas de tijera rs., cinco bombasde vidrio 15$,ua cpnodin peqmñ * L$, cuatro ganchos de h.eiro ¿$, una au*«» viejt U«* uuar/AiU.Ui 4 re>.» cuatro «tilas d* verde 1$, Jos sillones de caoba 12$, tres cdprictíos de cristal 12 rs., tres muñecos le porcelana 12 rs., una comna de deda uzui adamascada 17$, tres abanicos 6 rs., tres velas del Santísimo 6 rs., un baulito con do-» tapas de ch-n a 4 r»., una cajú de tresillo vacia i $, cuatro bauiíejiius e latón 1$, uuicuj.ta de vidrio 4 rs., un sable viejo 1$, nú costurero de caoba muy viejo 6 rs., otro ul. id de palo de rosa liletr-ado «ie mepie 1$ un escritorio chinesco 17$, una bolsada esta.rn.ofe 4 rs., una sombrilla de seda 2 rs., un piuto de cartoachulesco2 rs., un baulito coa libros d« devoción 12 rs., un toeadorcito de canon y vidrio 4 rs., dos peinetas do oaiey 1$4 rs.,unimr do zapat-'S de goma elástica y un a yud a de lo mismo 3$, ua perrito e marmol rs.. una lata de té 2$ do« tubos de cristai 1$, cuatro libreas antiguas 1$, una alfxubra de lato 2$, dos carpetas de pañ-i 2$, una ayuda chica de peltre2$, tres cortinas de d-iia asco con fl ;jus 21$, tres id. de id. punzó 25$, ocheoti libros de doctrina cristiana rid$, una cu art a con puno de platina 2 rs-, un látigo graude de trio J rs., una mestla d^ cedió 1$, 13 trauc.ie 4$, ios bauquillos de carruage 1¿ re., dos perados de encerados 4$, un pic ador de madera dura 12 re.f un« mes.i de pino 4 ps., una adumbra de estrado 4 ps., una licorera •ie platina con s is avíos 12 ps., dos fl oreros 1 p., un reverbero de porcelana 2 ps., dos cuernos de id. *2 ps., dos alfombras de estrado nuevas 63 ps-, dos bajillasde loza 8o ps., 16 botellas de cristal labrado 16 ps., doce tuzas decristal para dulces 1*2 p*., dos albdlus para fruta 20 rs., dos docenas cios con sus copas de cristal 24 ps,, 24 id. de id. cou sus id. de id. 17 ps., seis patanga' lias de toza corniln 3 ps , seis tibores de id 3 ps.. un j lego cafe de china 20 ps., juego y medio de id 25 ps., otro id. mas ordinario ps., una docena de servilleta* 3 ps., seis manteles, un anafe de platicha, »ets planchas,-dos rega leras, un a barreta, tres bacilas, dos mandarrias, tres guatacas, cu Uro figones, una pala, ua machete viejo, un mocado, uno* alera de m.uio, una de ce-dro y una chica de apoyo lodo ea 13 ps. 1 real, un quitrín de medio uso200 ps., una pareja ds caballos 136 ps., una burra de leche con su cria 85 ps., y lod* ñas q je estará di manifiesto en dicha casa del Cerro. Cayo anuncio se ordena á fin de que ei que quiera hacerles postura comparezca á verificarlo, en concepto de que se constituirá el juzgado en aquella casa para ei objeto.	R—*
CONVOCATORIAS.
En decreto de es'.a fecha del St. A calde mayor cuarto D. JuanFedrode Espinosa y Catillasy por ante L). Joaquín Tru* jillo se ha dispuesto se coovoque en 3 números consecutivos de la Gaceta a las personas que se consideren con derecho á loa bienes que quedaron por fallecimiento de U. Tomas Hidalgo Gato, natural de la Habana, vecino que fuó de Finar del Rio, que falleció hace mus de 30 *ñjs, paia que si le asiste alguno para oponerse á la enagenacion que trata de verificar el heredero U. Fernando Hidalgo Gato de dichos bienes se presenten á deducirlo por ante el actuado dentro de dos días hábiles que hubiese después de la pióxirau feria, apercibidos de que se librará la cert.tiüdcionu>portuua al Anotador de hipotecas para qíe expida libre la papeleta necesaria	C—2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y p*r ante D. Joaquín Trujillo se ha dispuesto se convoquen en 3 fmrueros de la Gaceta á las personas que se consideren con derecho á impedir la enagenacion que iraca de hacer de sus bienes U. Angel Caballero, natura! de Canarias, vecino del pueblo de la Salud, jurisdicción de Bejucal, de estado viudo, labrador y mayor de edad, los cuales hubo por fallecimiento de su consone Da. María de Regla
Madra»o t...
Honda y por ante D. Francisco P. González y el Br. D. Rafael Bejer&no, 88 ha dispuesto se ie dé publicidad á las proposiciones presentadas para la adquisición de dichos bienes consistentes ea un sitio com »uesto d » 5 caballerías de tierra situado eo U h (Cíen la el Morrillo, partido »e tas P^zis y conocí ip por el no «ibre de la Gloria, d<-l que 4 de dichas cabaífeiias redimidas están avaluadas á 309$ una y la otra reconoce una imposición de 4o0$, las siembras tasada*« en 197$ 6 rs., las fabricas en 373. i& dotacioa de animales en 651$ 6 ra., y los muebles en 185$ 2 rs., y la dotación de esclavos eu 6303$, aleado ia proposiciou la de dar 100 )0$ por dichos bienes, reconociendo ei haber de los menores eu ti ica idónea, pagan Joles -le usura papilar el 7 p5j anual, para que el que quiera mejorarla ocurra pues se ha de verificar el remite ei dia 16 de Enero próximo venidero y dos subsecuentes hábiles en ei parage y hora acostumbrada.
R -O
Sánchez, natural de la Salud, vecinade Sin Antonio -le las Vegas, se presentan á da lucirlo en joa dos primeros dias hábiles que transcurran después da la próxima feria, ea el concepto de que si no lo verifi :«n en esa dilación se exoe iKá !k órdea opo.-tuaa del An-itadurde hipotecas para que facilite libre de gravamen iae ceruficaciones que se le pi dau para verificar dichas eoa-genaciones.	C—2
A consecuencia de lo» autos seguidos por D. Felipe Diaz de Có »8 contra Da. G egoria de Porras Pit en cobro de pesos radicados en el juzgado del Sr. A calda ms vor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante IJ. Vicente Rodríguez
A Consecuencia de Iob autos teShunsatarioB de Da. Cármsn | su hermano y por las man*festacionas que hizo que no hay ^ rato que cursan en la Tenaac a de Gjbierno de Bahin- tórminoe hábiles oara alterar la liqaiJacion de fej is 217 tUüj,
.	Util?*
del incidente núm. 2 que le sirvió de baso para ei arreglo qU(, hizo coa los acreedores da ia herencia del referido su hirman , que excedían en mucho al importe de la herencia, y en con-, cuencta »upücan al juegtdo *irva i n ia«tirla» l-i sanción j i. dicial brj > el concepto dd q i* q^sJan á salvo los derechos ,j„j concurso para repetir de quien correspoilt lo» honorarios \ suplementos á que se contraía aquel rebej i y que la dtaruiüu riücion que por este m »tivu y cualquier aumento en las contar hista la aprobación de este acuerdo resul e en la cantidad api, cable al pago délo» acreedores se tenga presente por el actuR. rio al exmüdar lo» libramientos ó cupoues para que sin alter&f el orden de laaentrnci&de graduación s^ña'eácada uno de 10¡J acreedores el plazo ó plazos que les corresponde sia hachar «n olvido ia prórroga concedida a la representación del rematador en cuauto al vencimiento de dichos plazos: segundo que |0íi referidos libramientos ó cupones feberán llevar el visto hu«no del sindico y de la representación deudora para evitar cualqtjie. ra equivocacioa: tercero, que atendiendo á lo informado en e¡*{„ acto por el sindico respeto de la rirceaidid de poner término á este «-iivtj cido negocio, a fes circunstancias en que seeacuenu t Da Jaco m Pascual y á que es notorio la poca ventaja qUl1 pue-ie sacar«« de ta estancia titulada el Dique y se han palpaj,, ya las dificultades que presenta el esclarecim-ento de sus gravá. menee y ln oscu.ídad en que esta envuelto el particular impor. tante de lo que se adeuda por tribuios, aceptan la proposición que ha hec «o O. Pascual Guinea como legitimo consorte itada Da. Jacuba para que «o deje agregado de este concurso
Perez «e ha dispuesto en decreto de 14 »leí actual se anuncie por J |»i insinuada estancia ou tiendo disponer de ella libremente este orden que nadie pueda contra: ar con Da. Gregoria de Poi- virtu l Ue la representación que obtiene d*d Dr. 1). Francisco rus Pila ta adquisición de todos ni de fiarte de sus bienes, en el j Pascual de quien es su consorte única sucesora según cuenta da concepto de que s^ran nulos y de ningún valor los contratos autos siendo es ilusivamente de su cargo tojas las responthbüj.
que verificare.	,C—2
Eu decreto de 18 de! m » próximo pasado expedido por el Sr. Provisor v Vicario general de esc« Ob'Spado y por unn el
d'ufes uuo por razón det repjti lo fuá io y b j cua‘qiiier coi-cepto pu-ida exigirse sin que el coucurso pueda en ojngun cubo ser molestado por nadi que tenga relación coa esa finca, qUt_.
Ldo. D. José Francisco de Avala,«n el expediente Je previsión dando ademas obligada ia representación deudora á no inte,, de la propiedad de la capellanía del Dr. I). Lorenzo Tinoco de ; venir ni representar masen este concurso pues con ese o»-j^t0 Moral«» de ¡80!)$ le principal se mmd t citar á I). Antón o de es que se le h«c«e3ta concesión: cuarto que se instruya de u^t« Pádua Morejon y Quijano por medio de tres números de la Gace- acuerdo á lo» acreedores que no h^n comparecido en persona ó ta oficial para q te ai qnneo ia después «leí ú tuno anuncio coin-, por holet contentiva para que dentro de tercero día improrrotih-parezca eu el tribunal á evacuar cierta diligencia de justicia; ble manifiesten lo que estimen oportuno en el concepto de q,lH previniéndole que dentro de la misma dilación haga constar eu ¡sino formalizaren oposición dentro de esetórm no se les estima-dicho expedie'ite su poder en favor de procurador público con ira conformes y se pronunciará el auto de aprobación procedier-
quiso se entiendan los tiámites de la causa, apercibí io en su de ecto de loque haya lugar.	C—3
En decreto de 18 del mes próximo paaaflo proveído por el Sr. Provisor^ y Vicario gener-.l 2b eso* Obispado y por ante el Litio. D. José Francisco de Ayala en si expediente de provisión
d->se enseguidas a estender loa libramiento«« y archivar la actuación pagadas que sean las cosías sin admitirse recurso f„ contrario oí ge-tion de ninguna especie, pues eo entenderá (Ji-fiifrtivaiii^nte concluíJo e-te negocio eu todas sus partes. Conio que concluyó este acto que firmaron con su Sría. asi como |)
hoyoso de viruelas, cayuco y vestido con un pantaloa de listado azul usado y ce misa también de listado descolo» ida, que como 4 ias II de la mañana del diez del próximo pasado mes de Noviembre se presentó en el establecimiento de zapatería del cuido Uomenech,siio en la calle del Sol, esquina 4 ia d« Ville^a« con una esquela en que fingia le mandaban á buscar por una señora, dos docenas de zapatos surtido» y los llevó en una canasta á la casa calle de los Desamparados núm. (i de donde desapareció paraque dentro de tercero dia después del último anuu cío, comp&rezcun en el juzgado á declarar lo que les conste.
C 3-0
Por disposición del Sr. Teniente Gobornador Militar de U villa de Guanabacoa con consulta del Asesor del juzgado y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida co.-itra el soldado voluntario de milicias de ia íanteiía Ramón Martínez por haber forzado en su propia cas á Da. María de lo» Aagelea Pascuala González, esta mandado se cite por la Gaceta á D. Ro Irigo Sobrino para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezca á evacuar varios actos pendientes.	C 3—0
Por «uto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Gabriel de Salinas, á consecuencia de las diligencias formadas por haberse hallado un párvulo de color, muerto eu la puerta del depósito de la Parroquia del Sto. Cristo de esta capitai, que cursan por ante el actu trio, se ha dispuesto 9e cou voque á las personas que puedan dar razón de q alen sea la qu« expuso en la puerta del depóa to de cadáveres de {dicha parre-quia un párvulo de color, como de 18 meses de edad, muerto con señal de habar padecido recientemente de viruelas y cubierto con una sabana para q-ie dentro de tercero dia despue» del último anuncio se presente en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 3—ü
GACETA DE LA HABANA.
Mirtos 28 de Diciembre.
de la propieda I d« la capellanía del Dr. Ü. Lorenzo Tmoco do ■ Francisco Elosua que igualmente concurrió doy fe.—E-pinoía'
Morales de lC0d$ de priucipal, se manda citará D. Antonio de i Ldo. José R. Je los Reyes.—Lio. Jo.-ó llórales Lemii3_-L l„.
Pudua Morejon y Q, lijuan por madio de tres número de la Gacr-j Au hes María Meirele»,—Francia *.o de Elosua.—José Alfensó tauficial puraque al quinto dia después de! último anuncio com-1 y Navarro.—Miguel Tu riche.—Ante mi.—Juan de P«ie»n^,<
parezca en el tribunal 4 evacuar cierta diligencia de justicia; |	C 3__I
previniéndole que dentro déla misma d dación haga constar eu| por auto proveído por e! Sr. Alcalde mayor terceto y por dicho expediente su pud*r eu favor de procurador público con j Rnts don G »bri«l de Salinas á con-ecuencia de la* diligenci,* q uien se entiendan los trámites de la causa, apercibió en su ¡ formada» p ira averiguar quien hurtó dos do enas de pare» defecto de lo que haya lugar.	C—3 I zapato» de raso de colores á don Antonio Domenecúe, que cur.
Por auto Je 20 del corriente proveido por el Sr. Teniente por ante el actuario se »naa-la convocar á las peisonus Gobernador político y m illar de ia cm lad de Santiago co n con- i puedan dar razón «ie quien sea un negro de estatura regular su'ta del Asesor titular y por ante el Br. D. R-unon Ortnga, re- grue o, como de 30 uñosdeedai, color prieto, cerrado de barba oaido en la testamentaría de D. Francisco Perez Almeda ye	“	...
instancia del curador de loa menores hijo» del mismo nombrados Da. Rita, lía. Lugarda, Da. Juana, Da. Tomasa, Da. Manuela, D. Max mo y D. Francisco Sixto Perez Aliñada y Flei* tas, esta dispuesto que por tres número» consecutivo» d i la Gaceta oficial se convoquen á la» persona» interesada» en lo» entredichos puesto» en la ContaJuiia de hipotecas de la capital á individuo» del mÍ9mo Qombre y apellido de dichos menores para que dentro da quinto día comparezcan á hacer uso de la» acciones de que se ciean asistido», con apercibimiento de que transcurrida la dilación sin establecerse reclamo alguno en el part> cuiar, se hará la competente declaratoria de no perjudicar ni comprender las interdicciones á la sucesión del expuesto don Francisco Perez Almeda. Y paraque tenga efecto dicna conv0-catoriacumpliendo con io mandado libro ia presente-
C-3
DE OFICIO.
Eq !a causa criminal que de oficio se sigue contra el negro ibre Ensebio Díaz por golpsaal pardo Creeencio Izquierdo, ha dispuesto el J3r. Alcalde rntyor segundo y por ante el Br. don Juaode Dios Pastoriza, que en tres números de la G iceta se cite á un negro cuyo nomore «e ignora y al pardo José Valdes, que se hallaban para lo» entre 8 y 9 de la noche del 3 de Noviembre último en que tuvo lugar el hecho, en la calle del Campanario esquina a la de las Animas, v a la» demas personas que de ello puedau dar razón para que dentrode segundo dia s* presenten en el juzgado por conducto del actuario <i prestar sti» declaraciones.	C3—O
Por auto proveido por el Sr, Teniente Gobernador ue la villa de San Antonio con la consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto por imposibilidad de D. José Joaquín Leal,esta alindado que por este órden*«e convoquen 4 la» personas que puedan dar razónele quien fuese el individuo que en la noche del 2 del corriente hurtó un caballo color aceituno, be-, teado, de paso y marcha, crin y cvla corta, una albarda de privilegio de medio uso y un freno c*»n b jcado de hierro y 10 onza» de oro y ulgunos pesos envuebos en ua pañuelo blanco de oían d« la propiedad de D. Pedro González, cuya desaparición tuvo efecto en el establecim¡ea*o mixto de D. Dámaso Arroyo; asimismo cómo tuvo dfjcto lá aparición del cabillo hurtado en eí siiio de D. José Pastor de la Cruz, sin la Hlbarda ni el freno con que loé hurtado, á fiadequ» dentrode tercero di.aocurran á manifestarlo por coniucCo de la e3oribanía da m» cargo. C3—O Por auto proveido por el Sr. Tenieate Gobernador de la villa de San Antonio con la coustilta del Asesor titular y por ante L>. Antonio de Porto por imposidilidad de D. José J»nquiu Leal «ató mandado qae por«»le órden »0 c mvoqa.m a la« i»er-»unas que puedan a »r razón de quienes fue>eu lo« que en la no-he del jueves 2 del currte ita hurtaron del ctifetal PaUfex, situado en el partido de \lquiz ir ua caballo color aceituno, de cerca de siete cuartas de alzada, de paso y mucha, castrado Je me» y medio, con crin, co'a y bolero, sin hierro, una mano un poco regordita, «le la propiedad de D. Gerónimo Casan t», á fin de que dcu.re do tercero dia ocurran a uian.festario ckií conducto úe ia esevib nía de mi cargo.	C-3—O
Por auto piOveido por el Sr. Penbnte Gobernador político y militar da ia vida de San iutonio con consulta del Asesor ti cular y por ante D. Antonio de Porto, esta dispuesto que por 3 limeros consecutivos de la G xcetase convoquen á las pe*sona* que puedan dar razou de quien ó quienes fueron ios autores leí hu. to de una yegua rosilla prieta de 7 cuartas de alza ln m is bien m.s'que menos, de cuatro Hñ »> de edad, con los cuat/o colmillos como caballo, pulí-.lana, sin h ierro, cola y crin y ua-ural -le paso y inirch-, de lt propiedad de D. Souo i ¡Millo, « fin de que dentro de tercero dia ocurran por con Jacto de la e>-[ ibauia á ¡n ui.featar como sucedió el hecho y donde se encuentra la citada yegua.	03 —O
Por auto proveído po el Sr. Teniente Gobernador f.olítico / militar ¡le la v»lia de San Antonio con consulta del Asesor ti-ular y por ante D. Antonio le Porto, esta dispuesto que por ó «lameros consecuiivu» de la G «ceta se anuncie ai público haberse declarado intesiad » el fitieciuiienio de la moreea Rosario Armeutero» y por su» herederos á los que legítimamente le** responda, a fin «le que el que se considere con derecho ocurra a justificarlo dentro de och ) día» por con Jacto de la escribanía.
03—O
El Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Cirio» Delgado y Parejo y por ame D. Pedro Vidal Rodríguez ha dispuesto se convoquen por la G «ceta oficial á la» persona» que puedan dar razón del robo que hicieron en i a casa de D. José Abadía en la calle del Alambique nú ñero 63, de 10 de la mañana á las 5 de la tarde del diu 14 del corriente, -% fin de que comparezcan en la e8CribaQ;a del actuario para declarar en el juzgado lo que les conste.	C3—O
A consecuencia del incidente á los autos que se han segu* do para tratar delirematejdel cafetal Altagracia á perjuicio de los rom itadores Dr. D. Teodoro Martínez y D. Ramón Pelae* formado para tratar de la organización de los bienes del coneur-o necesario del Dr. D. Francisco Pascual, ha dispuesto el ¡Sr.
Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante Ü. Amonio Regueyra, se haga saber por este órden en res números de la Gaceta á los interesados en dicho juicio que no asistieron a la j iota el acto en ella celebrada cuy«» tenores ei siguiente: “Eu la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 1U de Diciembre de 1852 años para la junta dispuesta para este día pasó a! juzgado del ?Jr. Alcalde mayor cuarto y estando eu él comparecieron loa Ldos. D. José Morales L*mus sindico delcoacurso. D. José Rufino de lo» Reyes apoderado principal del deudor común, D. José Alfonso y Navarro por si v dou Miguel Tariche apoderado principal de D. Francisco Quintana con su abogado director L io. D. Andrés María Mei-relesy desp ués de haber conferenciado detenidamente sobre los particulares á que han sido convocados acordaron: primero aprobar la liquidación de fj is 673 y la distribución de los plazos extendida á continuacom, entendiéndose que de la primera deben rebajarse lu3 1*26$ 7 rs. que eu su última paFtida se cargan al actual representante del rematador, en cuya deducion couiier -cen por haberse convenido con vista de la testameaíana ’ de D.
Francisco Alfonso y Navarro que exhibió en este acto D José
do. los domingos, tenis murria los lúaes, mal humor ¡comailres y'as vecinas del lugar. loa mkrtes, y «rebajaba lo» días siguientes	coeno una	Magdalena se había puesto en manos-le	Utos, y
Hosca pa.s reparar el tiempo psrdid.;	pues	era	.varo,	ctmocleudo que sena inútil quejarse, sufría	eu	silencio
y oo tenis cea po pare pensar ea su muger. Los »Sha- -«no e¡ lo tuviese bien raercci-lo. Había levantada su dos estaba sigo do mejor talaste, porque tenia ya coa -' -orazou hacia el cielo y pensaba á veces en la otra vi sluido su trabajo y peusaba en que se habia do divertir da, cotnoquiéu ertá dispuesto á morir. Pero cou todo mucho si dia siguióme. Pero no Lauta uo dia de buen cuidaba de su salud, porque con-cia que st no fuera humor «n la semaoa, y Magda'eo* sentía verle alegre, por ella, su h'jo seria desgraciado; y lo sufría todogus-porque conocía auo la uoche m^-meote volverla k casa tosa por el amor que le tema.
mootado en cólera.	> No era muy grande amiga de la Isabel, pero la
Pero como Magdaleoa o. a joven y bonita y él no tenia algún afecto, porque esta mugar, por bondad o toáis por qué estar enfadado c • ella. Labia momentos por Ínteres, seguía cuidando como podía del pobre amistoso* ou que la cogía do la* do*	,nanos y	la de-	Borde: y como sibia que se haceu malos	los	que uo
-,m.	ptsnsau sioo eu sí mismos, se veía siempre	laciniada a
^	.i. |oé Ue_
___para ml.jine*. cero couiu o-o cía «a «un.. *j>» .i >-«£<— que oo
______________________________ _____ __ casquivanas^ hacia caso de eí misma por acordaras de los damas, se
«ásTsa» ibJodao’porVht, ño ó l.que hobiera hecho halló bieo pronto desamparada ds todo el mundo, y sin la haHna matado ó mo hubiera yo atrojado bajo la pie- saber por qué, se ponia a menudo de mal humor, gra d.l molino. Poro cono acó qus tu ero* uua muger Conocioque el Borde, que teuia ya d-es ailo*. em-as.rda y trabajadora, y qae vales mas ovo que pesas, petaba a peonar cotoo eda. Cuaudo digo pensar, es Paro cuando se lo sesbó eu amor, quo foe * los prociso creer que Magdalena dedtciria esto por su ma-wiM sftos 4« haber«« casado, ya uo tav « en sos lúbios oera do obrar, porque el pobre nido demostraba mas
—Nofaayua* muger en el mundo como tú, Magda- uo «stimar sioo á ios que se acuerdad algo de Ims; y me figuro que has nacido úuicumeate para mí. ||na*. Pero como epa era la unica en ol lugar 1 Si me hubiera casado con uua do
talento en sus palabras qus el dia que le vió porta vez primera. No hablaba uua palabra, y aun cuando se le quisiera hacer hablará la fuerza, era imposible, porque no sabia absolutamente nada. Pero ai era precien echar á correr para hacer algún recado, estaba pronto a hacerlo; y si el recado era ds parte de Mag ilalena, no necesitaba ni que se lo digesen para echar á corier. No corrtpreadiaal parecer, de lo que se trataba, pero hacia los recados que se le mandaban tan pronto y tau bien, que Magdalena se quedaba como quien vé visiones.
Uu dia que llevaba á Juanito en los brazos y se dejaba tirar de los cabellos para hacerle reir, Magda lena le quitó el niño de ios brazos y le dijo medio eu-fadada:
—Francisco, siempieras á aguantar todo lo que te hagan los demas, Dios sabe lo que será de ti.
Y Francisco la respondió:
—Mejor quiero sufrir que hacer daño á otro.
Magdaleua le miró á los ojos cou estrañeza. Eu los ojos de aquel Diño habia eutuuces uu no sé qué que uo habia visto ai aun en las persunas mas raciónale-; ■ y sentándose en la yerba con su hijo sobre las rodillas hizo sentar al ¿larde á su lado, pero sin atreverse a decirle uua palabra. No sabia como explicarse la vergüenza que sentía de haberse burlado tantas veces de la simplicidad de Francisco. Verdad es que siempre lo habia hecho con dulzura, y acaso aú misma simplicidad era causa de qne le amase tauto, Pero en aquel momeuto se figuió que siempre babria comprendido sus hurlas y l is habría sufrido en silencio por no contestar á ellas.
Pronto se olvidó de este acaecimiento porque al poco tiempo su marido, habiéndose encaprichado de una mugor no muy honrada de iascercauias, empezó a aborrecerla enteramente, y prohibió qn- la Isabel v su ‘chico pusiesen loa pies en el molino. Eutóncea Magdalena pensó únicamente en los medios de socorrerles mas á escondidas. Advirtió á la Isabel de to que pasa-
De la Hoja Económica de »agua la Grande del 24: “En el día de ayer tomó posesión de la Ayudau-tía militar de Mariua y Matrículas y Capitanía del Puerto, el Sr. D. José Vilauova, Alférez «le fragata y Teniente de ejército. La couocida honradez y uoh!e< antecedentes que teaemos del 8r. Vilanova, prometen a la Marina de »agua un Gefe que ahsorvera todas sus simpatías. También el Sr. Vilauova debe enorgullecerse de estar al frente de unos hombres que como los matriculados «le S igua la G.ande, estiman y rea-petan a sus gefes en vida y saben llorarles después J honrar dignamente su memoria.
NOTICIAS N ICIO SALES.
MINISTERIO DE ESTADO Ayer douiiugo a las ocho de la n«>che la Reiua unestras««ñora, acompañada del Exctno señor don Man'iel Bertraa <1e Lis, primer secretario del despacho de Estado y de ¡a Real servidumbre, se dignó recibir en audiencia privada al señur liaron Oswald de Fabrice, nombrado env.ado extraordinario y ministre plenipotenctai¡o de Sajonia eo esta córte. Piéviamen-te anunciado por el introductor de embajadores, el señor liaron d rijió á 3. M. el siguiente discurso, *l poner en sus Reales manos la carta credencial:
“Señora: Es para mi el diq mas veetunso de mi vida este eu que teugo la insigue honra de presentar a V. M- la carta eo que el Rey mi augusto soberano me acredita eu calidad de su euvjado extraordinario y m¡-uístro plenipotenciario eu la córte de V. M.
Penetrado el Rey del vivo deseo de mautenercon V. M. y con sus Estados, las relacione» de uua auti-gua y constante amistad, auhaia estrechar los lazos que uuen alas dos córtos, así como los de común interés para los respectivos países.
Dígnese V. M. acojer favorablemente la seguridad del celo con que me esmeraré en merecer su graciosa benevolencia,y la expresión de mi respetuosa admiración.”
Y 3. M.se dignó contesiar:
“Señor barón: Con singular placer recibo la carta de vuestro soberano, que os acredita en mi córte como su euviado extraordinario y ministro plenipotenciario.
Ciertamente nada pudiera ser para mí masgiat® que el vivo deseo manifestado por mi buen hermano el rey de Sajonia de consolidar nuestras amistosas y antiguas relaciones, y de estrechar los lazos que uoeu á nuestras coronas, para ol logro de tan anhelado fin, uiiigun esfuer/.o dejaré de h¡cer por mi parte.
No dudéis, señor barón, de lo macho que me lisonjea la acertada elecciou que de vos ha hecho vuestro augusto soberano, para representarle cerca de on
ba, diciendola que durante algún tiempo aparentarla que se olvidaba de ellos.
Pero la Isabel teuia mucho miedo al molinero, y no era muger dispuesta como Magdalena ít sufrirlo todo por amor á los demas. Entró eu cuentas consigo misma, y se figuró que el molioeio, que era el amo, podía echarla de la casa ó suoirla el alquiler, 1o que uo podría remediar Magdalena. También in aginó que sometiéndose a la lia Blanchet, harta las paces con ella y su proterciun le sería mas útil que la de la jóveu.
Fué, pues á ver á la vieja y se acusó de haber recibido socorros de su uuera, diciendo que fué contra su voluntad y solo de lastima que le iuspiraba el pobre Borde. í quien no teuia para alimentar.
La tia Blanchet odiaba a Francisco, solo porque Magdalena se interesaba por él. Aconsejó ó la Isabel se deabiciera.de él, y la prometió, si asi lu hacia, al canzar de su hijo el crédito de seis meses de alquiler.
Aquel dia era también la víspera de san Martin, y la Isabel no tenia un cuarto, porque ogaño había si-muy malo. A Magdalena la vigilaban tanto hacia ya algún tiempo, que uo pudo darla nada. La Isabel, pues, tomó uua resolución desespera«la y prometió llevar a Borde el dia siguieute al hospicio.
No bieu hubo hecho esta promesa cuaudo se ar-repiutio <le haberla dado, y á la visia de Fraucisco que estiba durmiendo eu su pobre tarima, sintió su corazor. tan oprimido como si fuera á cora-ter un pe-j cado ruoitil. Aquelia nuche uo pegó ojo; y aulas de amanecer entró en su cuarto la tía Biauchet y la dijo: — Vamos, arriba, Isabel! Lo dicho dicho. 3i aguar da V. a que veuga mí nuera, estoy segura de que oo cumplirá lo prometido. I’ara bien de todos es preciso llevarse cuauto antes á ese pillastre. Mi hijo le ba tomado tirria porque es uu bobo, y ademas goloso; eí, mi uuera lu ha engolosinado y apuesto cualquier cosa á que ya esú hecho uu ladrouzueto. Ese, si no lo lleva Vd. pronto al hospicio, será causa de que la echeu á Vd. del cuarto, y de que mi hijo pegue algún dia
su muger, y al fin de todo, cnaudo yn sea grande y robusto, se hará bandido y andará robando por lo» caminos que será una deshonra. Vamos, vamoi! an-daudo! Llévemele Vd. hasta Corlay á pié. A laso pasa por allí la diligencia. Se sube V. con él en un aciento, y á medio dia, lo mas tarde, están Vde». y» en Ghateauroux. Puede Vd. estar ds vuelta para la □ oche; aquí hay un doblou parael viigev luego habrá algunos mus.
La Isabel despertó al uiño, le puso el mejor ve»-ti Jo que tenia, hizo un lio con lo demas de su rop» f cogiéndole de la mino, salió con él caminando á Ia luz de la hiuu que tudavia alumbraba.
Pero según iba caminando y amaneciendo se la oprimía el corazón; no podia andar aprisa ni podía ha-blai; y cuando llegó a la orilla del ce mino, eesenló en el suelo mas muerta que viv,*.
Llegaba ya la diligencia V aquel era el momento crítico de llegar á tiempo.	^	, .
El Borde estaba sereno, y hasta entóneos na ia ido siguiendo á su madre sia sospechar nada- I j-rJ cuando y o, por la vez primera de su vola, rodar * cía él un carruage, tuvo miedo del ruido que hacia« y tiió det vestido á la is-ibel, como para ¡udicarle qu ^ quería volverse por donde bahi.ui venido. La 1-* creyó que comprendía la suerte que le aguarda >a ) lu dijo:	,
— Vamos, Fraucisco: pobrecHIo! cómo ha de •"«• Estas palabras le causarmi todavía mas míe ”• Creyó quo la diligencia era una abtunün qu- _ Curtiendo hacia él á tragarle y i devorarle. He 8 rui!ó y echó á correr por el campo daubo gritos-
La Isabel corlió tras do él para cojerle; pero ^ dolé pálido como si fueia a morirse, la faltó el de repeote, siguióle largo trecho y dejó pasar * ligeoc'a.