m*
■ •
SSSb
paute mmmMA*
VENTAS DE FINCAS.
Véndense juntos ó separados cinco solare* y medio en lo mas alto del pande de Jesús de! Monte, ®obre la izquierda, cuatro cuadras rnaa arriba de la Iglesia, propios para construir en ellos un gran establecimiento, quinta de recreo 6 varias casas para temporada, pues nada les impide el fresco y la hermosa visto quo allí se disfruta: darán ralea en dicho pueblo casa mas arriba de la conocida por de las figuras, ó en la Habana c «lie de la Merced n. 36.
Se vende una estancia en S. Miguel
Padrón, muy c«TCa de la iglesia dados caballerías do tierra buena casa de vivienda, de manipostería y otras fábricas: cal le del Tenieme-Rey n. 19, darán razón.
Se vende, alquila ó permuta la Casa
esquina, extramuros n. 124 calle de i a Reina, muy espaciosa con sala, cuartos y fresca, con altoy las mejores vistas del puerto y e9ta ciudad, acondicionado aigive, espacioso patio y traspatio, con suelos de loza de S. Migue!, que también lo tiene el zaguan; puerta cochera separada al lado de grandes caballerizas, cocina y demas departamento?, lindando con terreno yermo y espacioso donde levantar jardín y formar una quinta de recreo. Harán razón en la casa intramuros n. 148 calle de Composte'a al salir á la da la Muralla, 6 en la Administración general do Rentas Terrestres	3
Se vende la casa núm. 58 calle de la
Obrapía en 3000$ libres, produce en alquiler iasi el uno por ciento También un quitrín bien tratado y decente con una pareja (leúdenos caballos,en 20 onzas: escri tono del núm.78 calle de S. Ignacio, informarán en los días hábiles de trabajo, de nueve á una de la mañana.	4
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro carpintero de ingenio, sm tachas, y un carretón, la madura y teja de un colgadizo nuevo: ealle de la Zanja n. 115.
Se vende un negro propio para el campo, joven, Baño y sin tachas y un quitrín de medio uso, dos sillones de caoba y regilla: calle de Chacón n. 26, junto á la puerta de Colon.
En la calla del Prado n. 74, se ven-
den dos negros por ausentarse su dueño, una cría la do mano costurera, dulcera y sabe algo de lavado, el otro es calesero de trio, ámbos sanos y*sm tachas.
Se veiide un negro joven, robusto y
sano, carretillero de inmejorables cualidades, de 6 rs. diarios de jornal en 600$ libres: calle de la Habana n. 55.	5
Se vende un chino de 12 á 13 años, sa-
no y sin tachas, propio para lo que quieran aplicar, por su mucha disposición; calle de S. R afael n. 68, impondrán. 3
Se vende una negra lavandera y plan-
chadora y regular cocinera, con su cria 6 sin elk, sana y sin lachas: calzada Real del Monte tienda de ropas Segundo Gallo n. 403. imuondrán.	-	3
tomir el agua perfectamente clarificada; dos elegantísimos es !pa, se pone desde ahora á pública licitación; advirtiendo que caparatee uno para Sras. y el otro pr?’’» r uhallprcg; ctia ro ,nag- el remátese verificará ame Fa Junta económica del Cuerpo el mficis mese* de san. dos redondas y dos cuadrilongos: dos con jdia I. - de Diciembre próximo á las 11 de su mañana, en la ndentes, do3 docenas de siOgp de caobo»; seis sillones, mi precio casa morada dol Sr coronel del mismo que so halla de guar-eo escudo de armas, un tñagmfio e critopo de palo de rosa nicion^j« « Villa fie Sta. Llaa, y se adjudicará al mejor postor.—ET pliego de condiciones bajo las que ha de tener lugar cqual, t>e hallará desde hoy en adelante de manifiesto en la
ANIMALES
Se venden quince ó veinte yuntas de
bueyes de trapiche á escoger entre setenta yuntas; calle de Cuba núm. 104.
DE CARRUAJES.
Una velante de medio uso en muy buen
estado; un caballo dorado de buena alzada con sus arreos, por su ajuste: en la primera cantina de la derecha del eáfé de A-rillaga, informarán-	6
Se vende con mucha equidad por realizar. quitrines nuevos, id. de medio uso, id. de alquiler ligeros y marcados, y ruedas propias para carretones grandes: en Ja calle del Rayo n. 24 entre la de ¡tragones y la Zanja. "
VENTA DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Economía.— Picadura molida y papel
cortado para cigarros, se vende en la relojería de i). Francies co Jaques: calle del Aguila n. 187.	6
Eu el establecimiento de maderas y
barros, situado en la calle del Prado n. 59, ó plazoleta del Cir oo frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, son de chicharrón: es de consideración la existencia que tiene y sus precios serán arreglados al núm. que compraren. 8
Agua del pocito de Marianao, se halla-
rá constantemente en el depósi to de la calle de Bernaza n. 94, á los precios siguientes; en el Cerro *2 rs. fuertes, en el depósito 3 rs., y desde éste á las casas donde la soliciten de intra y extramuros, á 4 rs. sencillos barril.
conteniendo éste nn rclox de péndola y de Sdias de cuerda, y ademas un exquisito melodío tocando este todas las horas qne el relex, pues tiene dicho melodio dos cilindros, uno con siete bonitas y nuevas danzas del país y un wals de Straua, y el otro con !b Jota aregonesa de variaciones.
ATEN 010 Ní!—Con motivo de haberse sumen fado el número de bolas de la Re d Lotería, y no siendo el de billetes de mi rifa masque 37500 como hasta ahora, participo al púl bheo en general que si saliese el premio mayor en uno de estos números aumentados, será 1% rifa en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA.—En la Domin.ca, Diana, cafe de Escauriza, tienda de ropas la Lotería, caite de 1« Muralla; el Zapato calle de Compostela; la Tropical, calle de Villegas esquina á la de ObrapU; baratillos portales déla plaza Vieja y del Vapor; Subcolecturía y carbonería calle de Composte'a, inrqedj-ito *1 rende Beien; en el café de Marina frente a! muelle de los Vspores de Reírla, v en usté almacén donde están de manifiesto dichos muebles, ios qu* podrán verlos á cualquiera hora He! día -	8
HENO de Amberes y djl Norte, y cor-
tos de Carretas paral.inge:-io y el tráfico dé la eructad, de inmejorables maderas .duois-1. de&ea realizar'una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de, maderas, *¡«<» en ¡a A lameda He, extramuros, el primero entrando ñor la puerta del Monscrrme v en el de em*) duv-' sito en Puente de Chavea. •
REALIZACION positiva del establecí-
miento de ropas EL ZAPATO. No siendo posible ejecutarlo por la venduta pública, por lo reducido del local, y deseando efectuarlo !o mas pronto se hace presente que se darán los géneros mas baratos que á precio de remate, pues solo se desea su pronta conclusión.
Se admiten proposiciones por H armatoste, enseres &c.
NOTA.—Se suplica á las personas que tienen cuentas pendientes en dicho establecimiento, pasen á saldarlas lo ma9 pronto posible.
Armatoste: se vende el de la platería
nombrada el Lente, situada en la calle del Teniente rey esquina á la de Aguiar, propio para muchas clases de establecimiento.
COMPRAS
Se solicita comprar sin intervención de
tercera persona, una casita en buen punto del barrio de Je mis María, con terreno propio y que su valor no pase de 600$: calle del Teniente-rey n. 69.
Se solicitan comprar de uno hasta oín-
cuenta negros de campo, jóvenes y robustos: en la oh lie de Manrique n. 27, desdé las 7 á las 10 de la mañana, y dé 3 á 5 de la tarde, impondrán.	3
por otro, siempre se conafideiará comprometido el pásage.
DRAKE Y COMP.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH YCHARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias II y 25 y saldrú los 15y 30 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL //, de 1115 toneladas, su capitán William Rollins; admite pasageros para
Mayof ia de dicho Regimiento, y se advierte quo una de las Savannah y Charleston a $40 y pura Cayo Hueso á $11 y en -vi«, «o *.! ri« i.»a	- ja 8egUnda cámara para los dos primeros á $í:5, que se paga-
rán en la Habana,haciendo entregu los interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo,„pues no serán recibidos los que no se hallen compremdidos en la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama
principales es el de que los compradores Inn de comprometerse precisamente á sacarlo fuera de la Isla, cualquiera que sea el número de fusiles que tratasen de adquirir. Habana 10 de Noviembre de 1852.—El Teniente apoderado, Antonio Duran	/	2
Retratos al Dagnerreotipo. D. Manuel
t	f , „i n,ai;nn ,	„ a '	..o- y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los cenia narse oree p	g . y sus am.„	P »*’ ¡sjgnatarioa para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles im-
ticular en su establecimiento fotográfico, haciendo los retratos|één^riin F	DRAKE Y COMP
por los últimos métodos inventados hasta el dia, con colores ó P sin e'los, y crique será del agrado de las personas que lo o-cupen, pues no saldrá ningún retrato sin que r scé á gusto de su dueño: vive en la calle de ORoilly n. 106, entre las de Cuba y Aguiar acera opuesta á la t enda la Is'a He Cuba. También se retratan cadáveres y se hacen los reunios por el nuevo mé’oHo llamado ni c.veion.	9
CIRUJANO PONTISTA
Vive calle del Obispo O» 8U úiin*.*tt emitirá ,.»*rn Vt iviouscira te, y ase presente a t .;,- favorecedores que en atenciongai favor que le dispensan, s;l- pecios serán aun masequitativos garan-tizándo cuanto salga de . 1 elaboratorio.	113
Se solicitan écs cajistas: eu esta impreu-
ta impondrán.
PERDIDAS.
SE HA EXTRAVIADO un caballo color
oscuro, alzada nias.de f> cuartos y inedia, tiene tres patas Múlleos y utuépriein, un Jurero‘en ¡afrénte, dos man ;hna Ufan -cas pequeñas oobre eí lomo derecho: la persona que. lo entre, gtte será gratificado en ¡acalle d¿ dome rucios n. 95.	2
Se ha extraviado una perrita galga,
color apiom’dó oscuro y que so distingue por úna cicatriz redonda que lleva én ti rabo: ¡a persona que la éruregue en la calle deS. Nicolás n. 2, será torrificado generosatueirte.	2
Se ha extraviado un diez y seis avo
num. 7604 folio 4: Eí quo lo halla encontrado se seiviiá estregarlo en la calle del Cármen n 9, extramuros, donde gratificarán c iso de salir premiado.	2
ESCLAVOS PROFlJG()s! ~~	™
Desde el dia 11 de Octubre último, se
ignora el paraderojdel negro José María Abreu, aunque pasa por criollo, de 40 anos; se ejercita en volantes de alquiler, para lo cual tiene su matrícula con una nota que expresa que si' no acompañare la licencia de su amo es señai de fuga, y la que treno está cumplida; es de estatura regular, grueso de cuerpo, cara redonda, ojos saltones y barba regular: se giatificará con una onza de oro al que lo prendiere, haciendo responsable al que lo oculte. Calle de la Concordia n. 18.	2
Se gratificará con una onza de oro al
que entregue ó diere razón del negro Rafael carretillero, que el dia 8, del corriente se le huyó al corredor D. Matías Mriá, á quien se lo entregó su amo D. Pedro Herce para su venta, lleva camisa blanca, pantalón de color y un sombrero de lana blanca, joven, como de 20 años, con una cortada en la cara: su dueño vive en la calle de ia Economía n. 50, ó en la Ancha de Jesús María n. 57.	2
PARTE MERCANTIL -PUERTO DE LA HABA
Entradas.
Ne hubo.
Salidas áa bnqnes
Para Liverpool vapor ing. Tamaulipas, cap ViliolJo VVardrop vcp.
las 51 no quedaba buque á la vista._
NUEVA LINEA DE VAPORES DE TORNILLO
entre Liverpool y el Seno Mejicano con escala en la Habana.
PARA LIVERPOOL.
Elnuevo y hermoso vapor TAMAULIPAS, su comandante Ewing, se aguarda en este puerto sobreel30 del corriente, procedente de Tanvjdco y Veracruz, y se demorará 48 horas con el objeto de tomar la carga y pasageros que se le proporcionen.
Tiene una espaciosa y ventilada cámara con camarotes cer-¡ rudos y el trato será de lo mas esmerado que puede apetecerse, siendo el precio del pasage 30 libras esterlinas exceptuando vinos y licores,
También admitirá carga árazon de cuatro libras esterlinas diez s. por tonelada y cinco por ciento de capa por tabaco enrama, tabaco torcido y otra carga ligera, advirtiendo que la carga destinada para Londres será conducida desde Liverpool por cuenta de la Compañía.—Azúcar y otros efectos á precios convencionales.
El flete de plata será el de costumbre, siendo de cuenta de la Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra.
Se advierte que el premio del Seguro, de los efectos embarcados á bordo de este yapor, será el mismo que por cualquier otro.
Llamamos la atención de esta nueva línea á los Sres. via-geros y cargadores, pues este vapor ha dado pruebas de ser muy andador por haber hecho su travesía de esta á Liverpool enl9 ftias.—De mas pormenores impondrán sus consignatarios.
Habana 15 de Octubre de 1852.—Villoldo, Wardrop y comp. NOTA.—El Tamaulipas llevará saco de correspondencia.
por
EXPORTACION.
Para Filaeelfia frag. amer. Elizabeth J, cap. Brook, por donF. Alvavrez.
750 cajas de azúcar.
22 arrobas de cerc-tJ,15é millares de tabacos.
Para Boston berg. amer. H. Ivellock, car*. Kr v eck, por don C.Tvng.
946 cojos de azúcar.
Para Nassau frag. esp. Elizc, cap. Roídos, por Iticart hermanos y cp.
Eu lastre.
Para Nassau berg. esp. Copérnico, cap. Planas, por Rioart hermanos y cp.
En i asiré.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios >l,e las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de tan probados buenos efectos, que ha triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecus able, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los cuales son bien conocidos dol público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman varios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente eu nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este metal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la rila Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre denas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de Anacleto Prado.—Cubil, botica de D. Francisco Padró.
Æ. IjMA-CEri
DE MUEBLES
BE FARES YCi
CALLE DE LA HABANA núm. 172, entre
LA DEL TENIENTE-REY Y AMARGURA.
En este estabieeimiento se acaban de recibir phr los últimos buques llegados de Francia, un grande y variado sur -do de muebles de formas modernas y elegantes, capaces de satisfacer el gusto mas caprichoso; también so encuentran en él cuanta clase de muebles puedan apetecerse, tanto nacionales como exrrangeros, asi como barnis, copal, chapa y regilla que se expenderán en todas cantidades y á precios enteramente ^módicos.	11
£1 específico para bubas y úlceras go
inosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las botica» de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm.»36, y en la del Sr. Ldo. -Don Sabino Lozada, calle de O-Reillv.	33
D. JOSE DEL HOYÓ, conocido artis-
ta, inventor y ronstiuctor de todo género de imieblage, anr. dados, y para que tódos puedan dislrut sr de sus benéficos re, aullados, los precios csatbleeidos son tai\ módicos que estarán cuando sea el mas caprichoso complicado, hace presente al pa-blico en general, que con motivo de tener que partir para ú Pemnaulapor hallarse algo decaído de su »alud ha determinaa do la total realización de to los los muebles existentes en c almacén denominado EL SIGLO, sito en la calle d * Berna;
■¿a n- K)5entre la del Teniente Rey y la Muralla, correspondiendo á ta extraordinaria pruteccm!« que le tienden his p rro-quianoK, y tratando de manifestarlo su gratitud, tiene hoy di-la alta satisfacción de anunciarles que con una rebaja crecida, podrán los que gusten hacerse de ios que necesitaren del crecido surtido que tiene de manifiesto.
Al propio tiempo, si alguna persona quiere hacer propo-eiciones por toda la existencia, podra pa^ar al mencionado almacén y tratar con su dueño. Asimismo aprovecho esta coy m tura para recordar al publico en general y con especia hilad n la# personas que tengan frrmada U intención de pr- veerse de toa billetes da k rifa que con superior permiso, debe vm ilicar se el 11 de Diciembre riel corriente año, yqne no lo han ven ficado por decir ser mm'ho el iiempo para su celebrac¡o:i, ad-Vierio pasen á veriHearto inanto ames los que gusten por tenar mujr poco« qtw espendw enes tengo I- itaatlo que tan luego como se venda el ithmto búlete, pretender de la autoridad ; el permtso para q«e dieln rila ®c anticipe para mayor iccion de lo» interesados; pues voy á hacer una i de ios mtifbiee que están e imptendidos eu la rifa: tina htrtiaesa pila qtt» sirve de jarrero qtl-t admite una paja de agua, par* que ••»rapn'.l, circular pnt ocbohfmosaslla-ve* de plata v centro .Minies que |*.r las bocas .te éstos salen otra* tantas lengüetas o aran caño, de pista, espidiendo agOa-i-ane un magín Neo frliro para que por medio de cate se pueda o.
NOTICIAS SUELTAS.
Un joven de 19 años que sabe leer, escribir y contar, desea una colocación bien sea para mayordomo, dependiente, cobrador &c.; respondiendo de su conducta en la calle de la Zanja núm. 115.
Solicita un individuo soltero una colo-
canon, bien para ol campo ó para la ciudad en cualquiera casa particular que quieran ocuparlo; e9 italiano recien llagado á esta ciudad: darau razón en la posada de la Campana, frente
á puerta de Tierra.
Una parda solicita un acomodo para
manejar niñ ó bén para a mano, de buenas costumbres y muy ágil para cuariio la quieran aplicar y también asistir enfermos; muy amante y cariñosa con los niños, teniendo personas que abonen su conducta: calle dei Teniente-rey n. 17 entre la de Aguiar v Habana, darán razón.
Colecturía de Azúcares Decimales.—
Como al fin do cada zafia han ne presentarse por ¡os dueños de ingenios que contribuyen al Diezmo, relaciones juradas y firmadas de las arrobas do frutos cosechados en ellos con la debida exactitud, conforme á lo dispuesto en el art. 16 de la Nueva Instrucción, asi como también deben satisfacer el diezmo deí azúcar, según se fuere recibiendo de sus respectivos ingenios se les recuerda á los Sres. hacendados para que re curran á tiempo, remitiendo ía perteneciente á sus ingenios, á esta Colecturía sita en la calle de) Obispo n. 38..
Primera Compañía de Almacenes de
Depósito.—Para e! dia Lu del próximo Enero, estarán co i clu dos los tres nuevos almacenes que se han aumentado á los 90 que tenia esta Empresa, y conocidas las ventajas que pres tan, se participa á los Sres. hacendados que desde esa fecha serccibiián á depósito bocoyes de moscabados “pm,gad°-,‘ Regla 12 de Noviembre de 1852.—Juan Mendive, atíminís trador.
OMNIBUS.—Para mañana domingo sal-
drán sin falta de la antigua Empresa, do3 coches retocados núm. 4 y 8, loa que serán tirados por cuatro caballos oscuros y en ios que encontrará el público toda ia comodidad que d see, como lo tiene acreditado el primero, confiando en que dentro de pocos dias tendrán para mayor satisfacción los mejores caballos que se han encontrado en el Nor?e. 2
En el gran Sorteo extraordinario núm.
18 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el 18 del corneri' te. juega el Real Colegio de Corredores el billete entero núm* 3068 Habana 11 de Noviembre de 1852.—Manuel María ar-
bó, Síndico.	2
Lecciones de piano, canto, flauta y gui-
tarra &c ; las dá un acreditado profesor á precios módicos; calle de Villegas n. 50, entre Muralla y Sta. Teresa. En la misma se afinan pianos y se vende uno en 10 enzas, de pierna d calzón, seis octavas y media,	ingles	excelente.	6
El ESCRITORIO	DE	D.	J.	R. DE AN-
GUE1RA, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 83.	6
La Real Sociedad económica juega en
el presente Sorteo extraordinario n. 19 ios do¿ cuartos *■ billete« riímis. 4745 y 16614.	2
Solicita colocarse una Señora, bien para
el cuidado do una casy ó acompañar una .Ta., ó y» para cuidar unos niños huéllanos; calo* deO-Rciiiy r». 48	2
Dr. D. Patrocinio Freixas de la facui-
a epidemia d«J *-ól -, se ofrece a! público H . ¡do hecho un eetu ;io :le los partos labonó-.o6 célebres profúsorw ¿lLv y Pablo *ub»>'s y Mo ípni-alía de 1 á 5.— Para ¡os
para todos. ”
■u»
írd de París, honrado c- ü' Ij meda!fi en ra é tm* -r orado en *h¡* su ia calle de ia Lamp àpecud .ri«*- h»y oniernie sos cuyas practica Ricard, pára las cále
iu> ron o .
me. o arfe
reau para Jos parto.-.—Horas pobres gráiis.
INDISPENEABL Sistema métrico decimal, que por Real
Decreto lia de quedar establecido en todas las posesiones de Ultramar, oara 1 ° de Enero de 1853.
SU ENSEÑANZA GARANTIZADA EN CINCO Lecciones—4 ps. 2 re.—Cualquiera persona queoará al corriente para sumar, restar, multiplicar y dividir uentas con quebrados según este admirable y abreviado siste?.»a, y quedará enterada del valor y nomenclatura de las nuevas pesas y medulas longitudinales, superficiales, de capacidad para áridos y líquidos, y ponderales, asi como de las monedas.
En la Academia mercantil de D. León Pecomtal, calle de O-Reillv n. 26.	4
POMADA DE LECCIA.
^Maravillosa y aprobada por la inspección de Estudios, previos ios mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas aíéc-fiones nerviosas, que ocasmnnn fiadécimicntos de cabeza, einba-ainienio de miembros y ealam->re»; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha C orpora cion en ia oficina farmacéutica titulada S esquina
En Matanzas botica de D. Ezequiei de boticade Barí Inat,
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Ciiujia y autor del Rob depurativo de su nomo»* que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad rl de 1a curación de las enfermedades venereas y
EXTRAtlOHlt*.	Deí i ° ór Enero ti 11 de novbre.	Ex traenti merito eiori lid ai dia 11 di« 12		t ota gral ■e! año.
eajas de azúcar		6499S8J	200	1400	651588¿
Arrobas de café......	13067 :					130672
Viril ares de tabacos...	I55I6.'¿			643	155803»
.fibrastabaco en rama	J4-26329			6792	2433121
Bocoyes miel'de purg. Tercero!, miel abeja«.	37260 2060			37260 2060
4 rrobwa de cera......	32526					32526
Pipas -ive atruardiente.	5671			5671
CABOTAGi
ENTRADAS.
Del Mariel g. Justica, p. Rodrigue^, 32 pipas aguardienta 30 arrobas cera.
DESPACHADOS.
Para Mantanzasg. Ignacita, p. Geral, con efeetos.
Para Colonia, Colon, y Punta de Cartas, g. Remplazo, p. Bai-cu ri, cee id.
Para Bajas g. Regida, p. Bogaró, con id.
Para Cabañas g. 2. a Amistad, p. Furllás, con id.
Para la Mulata, g. Potosí, p. Puente, ron id.
Extracción del depósito.—Efectos que lian salido al consumo de la plaza.
Por Jlionston Harvey.—1660 docenas pcñuelos algodón. Por Hawenvcomp. —5166 dacrveüela.
--	---—r-r-:   :	■■■•_ t	1,— :-Z: ú#—-1=:
Buques que comienzan su escarga.
Barc. esp. Nepíuno, del IlaAre.	___________
Bunqas que han concluido su descarga.
Herí. esp. Pastoril»,da Liverpool.
Idem id. Corazón de Marin, de llamburgo.
Gta. id. Cornelia, de Liverpool, ___=
^gp, BUQUES A LA CARGA. ^
SE FLETA.
Para cualquier puerto del norte fie Euri
.	___ _____ pa eon preferencia
á Bremen e¡ hermoso y velero berg. bremés GERM A NIA, cap. Smith.—Impondrá
í). H. ROTTMANN.
PARA TRINIDAD, SANTa-CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIZ, su patrón Hernández, para donde admite carga y pasage ros en su espuciosacámara.—Impondrán calle del Inquisidor esquina á la de la Cuna Sres.
HORMA Y TABERNILLA.
“ Manzanillo 10 ídem idera.
“ Cuba 12 ideiu idem.
Los Sres. pasageros para Sa nta Cruz, Manzaní li deberán salir de esta el 4 de Noviembre eD el tre °-iyCub* carril para Batabanó donde ásu llegada se embarcaría1 fe"o-por Isabel.	araneneIVa.
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos U liar el vicioso sistema que se observa en los puntos ?U8 "a *1-la entrega délas argas que coo-fii cen los vapore, s..esca1« i que estos no responden de ninguna frita que no se 6 frev‘eile bre el muelle al tiempo de- la descarga.	* rec‘aQ*a8o-
A la llegada del vapor á Batabanó encontrarán l pasageros un tren extraordinario del ferro-carril nHe I °8 ®rea-eirá el mismo dia á ia Habana.	1	108 condu.
Vapor Almendares su capitán D. Noberto Santos pende la salida que tenia anunciada este buque para el'^r *
corriente mes hasta nuevo aviso.
«lia. 16 del
VAPOR TAYABA,
Su capitón don Alejandro Muxó.
Se suspende el viageá Cuba basta nuevo aviso Saldrá para Cienfuegos y Trinidad todos los lunes v sará los viérnes segnn su antiguo reglamento.	” regre.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores que hayan cargas para Sta. Crnz, Manzanillo v Cuba pasen a la „rem,t‘|lo signataria á recoje las correspondientes guias y conocinP* COn' Se despacha por D. Domiifgo Martínez v Corté ^ento», de Mercaderesesq-inn á la de la Qbrapíá* - es, calle
VAPOR HAB VERO.
Capitua D. Juan B. Mendezonn.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas v el J • Saldrá de la Habana los iúnea á las iO de la noche v'n™
x ” lie-
VAPOR ISABEL.—Este buque conducirá en su próximo viage del jueves II del corriente, los pasageros que se presenten para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, trasbordándolos al vapor CARDENAS en Trinidad, donde aguarda su llegado.
—Lo despachan los Sres.	_____
PARDO SAN PELAYO ^ COMP.
GENERAL ARMERO, apitan don Máximo Cag¡-gal.—Este hermoso, sólido y ligero vapor, de 303 ton. reúne las mayores comodidades para pasageros, y tiene una espaciosa bodega para carga. En adelante hará sus viages de la Ha-
___	baña á Cuba en seis dia9,
tocando en Nuevitas, Gibara y Baracoa en el orden siguiene: Noviembre 14—Saldrá de la Habana á las 6i de la mañana.
„	16—llegará áNuevitas.
„	17—saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	18—tocará en Gibara.
„	Í6—saldrá de Gibara
„	20—llegará á Cuba.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nada sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Gibara no se presentan los recibidores de la carga, se remitirá toda á tierra en lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga.
El flete de encomiendas se ha de pagar adelantado.
No se admite carga después de las doce del dia de salida. Los dias 9 y 10 se recibirá únicamente la casgapara Cuba, y los dias subsecuentes para Nuevitas y Gibara.
Lo despachan calle de Tacón núm. 881.
CEBALLOS Y RUBIRA.
ñas y el Júcaro el dia siguiente por la mañana^ volvienH^6' mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los	e*
y domingos á las 10* de la no^he.	JUeve® y
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para P' ñas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.	^arde-
PRECIOS DE PASAGE—A Matanzas en cámara 4* > reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdl* ¿ y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. ea proa 1$ 4 reales. Uenaa Eapor cuenta del vapor eí pago del real que ex¿e ei biernoá los pasageros que salen de Matanzas. &	1 &°-
El vapor está atracado como antiguamenteal muelle dp 1 vapores deMctunzas, adviniendo que nada pagarán los Ir pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 «.* consignatarios los Sres.	1 ua
Nota.—El viage del lunes por la nonhe á Matanzas Se penne hasta nuevo aviso.	HUS'
PARDO SAN PELAYO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, AlmeriaCV tagena, Mátuga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Frontera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago, Padrón^ Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demas plazas déla Península las girun enlodas cantidades en la calle del Obispo núm. 10 esquina«, la de Mercaderes los Sres>
JIMENEZ Y CP,
las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de Ó Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería les señorea
Norif.ga,Olmo yC.
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dia 1.0 de Noviembre hará sus viages en el órden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata los dias 1.0 y 16 de cada mes á^las 6 déla mañana.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes á las 6 de la mañana.
De la Mulata parala Habana con escala en el Morrillo, Bahia Honda y Cabañas.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dios 7 y 22 de cada mes a las 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan de los Remedios con escala en Cayo-Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 á las 3 déla tarde.
RETORNO.
De San Juan de los Remedios para Sagua y Matanzas los dias 12 y 27 álas6dela mañana,	*
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 á las 6 mañana.
de la
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves diüset bergantín español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
1	-	R. MORI SON Y COMP.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUA.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goleta española CEFIRO, su patrón Dominguaz,'admite eurga á flete y pasageros, quienes recibirán el buen trato de cost umbre.—Impondrán 6us consignatarios
NORÍEGA, OLMO Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá á la jnayor brevedad eí bergantín español Jóven Luis, su capitari Larrinaga,es buque de la mejores cualidades forrado y claveteada en cobre, tiene ia mayor parte de su cargamento listo y admite el resto aflete.—Impondrán tus consignatarios.
R. VIO ISO Y COMI'.
Y
PAR\ VICO, L-V COR UN Saldrá pura finé a» <!*1 presentí NION COMEOS* EL .-i NA, «din i» á los cuales ofrece un trato esiu^rai!. pondrán sus con.	s	♦
ORIEGA, OLMO Y COMP.
ANTANDB .
.»beta «-spáñola U-u fleië y pasageros pican Bnndins.—ltn-
p RA BOSTON.
La fragata americana HENRY KELSEY, .-»j capitan Curtis, a-mutua »Igunn cargan flete v.te m,,io v mavor parte comprometida, anidra eu brève,« dot*.--! :.p»u -	*
Allori sKlLíriNG Y COMP.
	Popa		Proa.		criad		cargs		cblio	
	$	rs	$	rs	$	rs	$	rs	$	rs
Habana á Cabañas		5		3		2			4	5	
Idem á Bahía-Honda		6		4		3			4	6	
Idem al Morrillo		7		5		4			4	7	
Cabañas 4 Bahía-Honda—»—	3		2		1	4				
Idem al Morrillo		4		3		n					
Bahía-Honda al Morrillo		2		l	4	1					
Habana 4 Matanzas		4	2	i*	l	2				6	
Idem á Cayo-Bahía de Cádiz	12		tí		4					
Idem á Sagua la Grande		17		8	4	5			6	12	
Id. á S. Juan de los Remedios	20		10		6			6	17	
Matanzasá C. Bahíade Cádiz	10		5		3					
Idem á Sagua la Grande		15		7	4	4			6	10	
Id. 4 S. Juan de los Remedios	18		9		5			6	15	
Sagua á ídem		7		4		2			3	6	
Losniños hasta iaedad de siete años solo pagarán la mi -tad del pasage y espiran «xent03 de todo pago los que se hallen en la ikctancia.
.Nada se exigrá por la comida de los pasag eros por esta comprendida en el pasage.
El precio de las cargas déla Habana á Matanzas será convencional.
Porcada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 reales.
Se despacha en la Habana por ios que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp.; en San Juan de los Remedios por los Sres. Blaneoy Escobar, y en los demas puntos á que se hace referencia por el capitán ó sobrecargo.
Los pasages y fletes á la Mulata serán iguales á los que se cobran al Morrillo.
REVENTOS Y CP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en la» demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car tagena, Barcelona, San.ander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gioraltar, Paria,Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lu» Oficios número 42
M. de Kmbil y comp.
Málaga,
Santander,	,	.	_	.	.
en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina áU calle de la Obrapía loa señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 losStea.
SAMA Y HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Fenol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira eu todas canti dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
. .a núm. 118.
i). RAMON DE ARRIC.ÜNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, Ferrol, á corta vista y toda» cantidades en lacalle del Baratillo numero 3 los señores.
Dkakk Hermanos ycp.
ALM0KEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 1.0 el mártesl6 del corriente se rematorán dos timbales de cobre tasados en25 ps.
El martes 16 del corriente á las once de la mañana se rematarán uso be feria nna negra nombrada Dolores, de 28 430 años de edad, de campó, lavandera, planchadora y tegular cocinera.	___ _________________
mmmMi
i TRE Er REGL
A CIUDAD,
mos. Sres.' era! de este
NUEVA LINEA DE VAPORES E[V LOS ALMACENE' Y
Obtenidos los competentes permisos <«.
Gobernador y Capitán General y Com-md Apostadero, v suscrita ya una gran parte de la cantidad que se considerastííicieTité para dicha empresa, se suplica á los Sres. que se han ícrito se sirvan concurrir el martes 9 leí corriente ala morada . Sr.AuditordeGuarro.honorario i .José Bruzon en la calle d» Mercaderes núm. 82 para acordar ¡ bases y nombrar una comisión que practique lo necesan» para constituir legalmente la sociedad anónima pura la realización d la dicha empresa
También se suplica ia concurrencia de los que sin haberse suscrito quisie ren tomar acciones, qne serán de a 100 pesos pagadero por quintas partes conintérvulo de un mes o mas en cada pago-
Habana.3 de Noviembre de 1852,— Eduardo Fesscr.
PARA LIVERt OOL El vapor TAMAULIPAS, saldrá si f i corriente y admitirá toda ia carga que- se b ¡
La correspondencia se recogerá el juev * de iatarde.
VILLOLDO WARDROP \ COMP.
viernes 12 del
ó te.
i;(a lu8 cuatro
PARA new-york .
Se espera un buque de vapor que deberá li gar á este puerto del 13 al 14 riel corriente, v verificará sn salida el mis mo dtu mus o móuoí- Admrte p'uahger03 eu la puntura cámara á 70$, en ia segunda á 55$ y en l* ce pt..-v a 25$ que se pagaran en la Habuna, haciendo entrega lo» interesados de sus pasaportes, tomando un rec ibo para su admisión, pues no se-
o 1 óséT*caiieJeAffuVar{rán recibidos á bordo, los que » 0 se hallen comprendidos en á la de ía Lamparilla. Ma lis** q«tí pasará al Sr. comandante de este puerto.—Im-!a calle y en Cárdenas j pondrán sus consjgn itari os íus í5res'DRAKE y COMp
VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jjmenez.
Saldrá de Cárdenas los domingos después do la llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana los sábados ú las !0 de la noche haciendo escala en MatanzasJy llegará á Sagua los íúnes tocando en la Teja y Sier ra Morena.
Llegará á Sgua los lúnes, tocando en la Teja, Sierra More • na y las Pozas.
Saldrá de Sagua los miér celes y tocando en las Pozas, Sierra Morena y la Teja.
NOTAB.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra causa no verificase su salida de la Habaua el vapor Habanero, en tal caso esperará el Jejen en Cárdenas os dominaos hasta la llegada del tren dei ferro carril á fin de q ■; los*Sres. pasageros puedan aprovechar esta via.
El Jejen admitirá alguna carga pora la Teja, Sierra Morena y Sagua, la cual podrá remitirse hasta Cárdenas eu el vapor Habanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados y en Matanzas los domingos demadrug&da.
. Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
Se solicitan dos individuos para lostra-
bajos del interior de un establecimiento: en esta imprenta impondrán.
La fragata americana paquete de vapor
y correo de los Estados-Unidos ISABEL 1 f, capitán Rollins, saldrá para Chatleston y demas puntos de su carrera el lúne3 15 del corriente á las 4 de esta tarde en punto.
Se vende vino superior de Chateau Bon-
nefons en cajas de ádoce botellas y de á 24 medias botellas a precios equitativos en la calle de San Ignacio número 16.
Agua mineral de Selters en canastos de
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lamparilla n. ¿ esquina a la de Mercaderes.
Losetas francesas en .partidas de 8000
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En la ealle de la Lani parilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangroniz H.y cp*
Importante á los señores hacendados,—
Hormas de hierro pintado para purgaí azúcar, se encontrara un gran snrtido de todos tamaños, hechas cotj toda solidez y Pe^ feccion á los precios módicos «le costumbre, en casa de ^os1^>([es' Mangoaga Dueatel y comp. Calle de San lgncio número 1U
CERVEZA inglésale la acreditada mar-
ca del ANCLA, se hal a de venta en la calle de la Amargu ra n 8, á 23 rs. docena de 1 a 10 cascos, y á 22 rs. tomanoo de lOcascos para arriba: advirtiendo que es de laclase^ superior.
Vino tinto superior -legítimo de S.Vicen-
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de mas núm. 3.
Se vende vino se . Vicente, lejítím° y
sin estai encabezado con aguardiente de la justamente acre 1 da marca MURA: calle dé Sun Ignacio núm. 97.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren del ferrocarril para Day a niguas, Coloma, Colon Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen par» Punta deCar-tas. Los martes 4 las 8 de ía mañana de Punta de Cartas p ara la Coloma y Colon, continuando á las 11 de la misma de estos puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Bata bar ó á las 5 de la tarde-
Los fl ¡tes de lacarga, animales y carruages se cobrarán con e-reglo ála tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por RE VENTOS Y CP.
VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó todos los jueves después de la llegada dei tren, y llegará á Cienfuegos los viernes; de Cienfuegos el mismo dia, y llegará ¿Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará á Cienfuegos; de Cienfuegos elmismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lúnes.
VAPOR CARDENAS, su espiran D. Francisco Estol!.
Saldrá desde Trinida i para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Noviembre 7.—Saldrá desde Trinidad y llegará áSla. Cruz el 8.	,
8—	De Sta. Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
9—	De Manzanillo y llegará á Cuba.
RETORNO.
Losetas de mármol de 14 y 16
y otros efectos se están esperando por momentos Pa!|anhÍ8no el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle del ^ eñtie Cuba i5. Ignacio.
. Sociedad aüóaima—Canteras 0-DauiieH.
No habiendo pod do cfectuárce la Junta general c0?va 0 su-‘•I dia 7 del eorrierite, por no haberse reunido el.nlirI1-cjonde fuiente de accionistas,‘se convoca de nuevo^por dispoj la Junta liquidadora para ias once de la mañana do> H . mes, en la calle de Villegas n. 55 con el propio objet ^ cg-erarse del estado de la liquidación y_ de resolver lo ^ iirie conuucente á la necesaria Aniquilación social; a en dose á los Sres. accionistas que en virtud de *° Pre r!inta con el articulo 23 del Reglamento, se celebrara	Mer-
los que concurran, rl íbana y Noviembre 8 de 1852. * ^ dá Ramón, Secretario.
Arroz de Manila, acabado de rec.^ír^
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como e nQ ¿ g por su blancura y lirnp.eza á 10 rs. arooba, ’“eir,,1”fit,:pndo qlie reales arroba, idem mas bajo á7^ reales arroba, advi - g jft este arroz es de lo mejor que ha venido de aquel ?unDja7<a.—Se lase baj* es superior á iodo el que existe en la P expende en la calle de la Amargura número o«
Hormas y gavetas de todas clases.-^-Hay
constantemente un surtido genernl en	ia puertad®
¡o Ferran y compañía, calle del Baratillo fren
“wpineti.___________ -	_	~	-
GRAN TEATRO DE TACON.
PARA NEW-OLEANS
La hermosa y muy veiera fragata americana paquete de vapor y carreo de los Estados Unidos EMPÍRE CITY, al, mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Es-¡ 17—De Cuba por ia tarde y llegara á Manzanillo el 18. lados D. C. Windle de 2,000 toneladas de construcción, te- ¡19—De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
’	‘	*	8, se 20—Ue títa. Cruz y llegará á Trinidad el 21.
.	, íiieudo todas las comodidades posibles para los pasageros,
el de la asistencia de los partos. I.as personas que deseen ‘ aguartia en este puerto del de Ncw-York sobre el 18 del pre-j	1	„
sullas lo, pueden dejar aviso en la boticade San José calle de sentó mea v verificará su salida el mismo dia mas ó inénos. i y los Sres cargadores se servirán entregar las guias y conocí-\ guiar h quina á la «le la Lamparilla, ó en su morada calle de j ¿jrn¡te pasageros en ia primera cámara á 40$, en la segunda | alientos los martes á rnaa tardar, en casa de los consignatarios la Industrmnúm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 a 30$, y en la de proa á :0$, que se pagarán en la H abana, | Sres. Pardo* delatante.	.	| haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando!
Ejército de Ultramar e» Cuba.—Regimiento un recibo {.«rasu admisión, pues 110 serán recibidos á bordo!
f Gal i n aó 8 de ud iotena —'leniendo que ensgonar el Re-¡Rs que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará, miedo de Galicia n. 3 de mfimeri», eu armamento de chis- Sr. comfiidante de eete pueito.—Si te easituyeee un vapor'
La carga deberá remitirse á Batabanó los lunes y martes ,
NUEVO AREGLO DE FLETES. A Cienfuegos 6 reales fies, caballo de carga.
“ Trinidad 7 ídem idem.
“ Santa Cruz 8 idem idem.
tres
L
Función	extraordinaria para el domingo 14 del	g¡J
íSe pondrá en escena el lamoso drama
1	‘pastor DE FI.ORENCIA,
,d'ItrÍ7°hTmbkif.nto.
UN i
j y un prólogo tiiulado*	„ p, ORENCIA»
RO El. MI IDO O EL PASTOR OEFLOKEr
iiiiiando la función con el grr.ciosc
ABAU.EKO DE INDUSTRIA
Precios los de eoBlumbre.	„„minto.	i
Empezurá ú lns siete ® p „„„Ja v ez I* Ñola.—El martes se nuiulrá en escena p » comedia de costumbres, Un elavosneaotro ' briH»”
Y para el dia de Sama Isabel se	,“llgl,.ta So-
función en celebridad de los días de N	_
beraua*
escauriza.
Gran baile.-El domingo 14 del corriente se
órdell de los amél iorés.________.———-
verific»rá bajo
I