li' S* 1C"r61*,l Sotolongo.............
d. D. Isidoro do Arteiga...............
AÌ' ?*	?isPert...............
d. doo Marno do Ayllon y Silva.........
, Iferez don Podro Ferrai.............
d. don Félix Arnau.....................
d. doo Maouol Pere*...................
d. don Juao Aotooio P*r*z Ordaz......*
d. don Andrej C.brer«.................
d. doo Cirilo Vicooco Piata...........
ij ^oo Manuel Alvaro*...................
*d. doo Jesquio Severo Dia*.............
7j’ do®	Morale* , Flore*........
*d. do« J<»el MuSot j Dia*..............
d. don Benigno Marrero.................
1
1
2
1
4
l
1
1
I
1
1
1
1
1
1
ral & prop&ara d© a?te Sección ai Dr. D. Miffvel de OÉspedes para deaempeñorla Subdelejracioo del lamo de artes y oficio* ¡en el barrio de Gobierno, se hice saber al public > para cono-i cimiento de quienes corresponda, en el concepto d# que dicho Sr. tiene su inorada en la calle del Empedrado número 79. Hfibana v Julio 27 del852.—jo^é Vald«« Fauü. secretario. 9-
PARTE JUDICIAL.
Sama...........125 2
Regimiento de Bragnnet milicias disciplinadas de M atanzas.
Coronel Exorno. Sr. conde de Satoveoia. . 8 Sr. Comandante D. Bonifacio de la Cdesta 4 Ayudante mayor don Juan Maneo... ... 2 Id. don José María Romero............ 2
Capitán don León Fortun.............. 4
4
2
2
2
2
Id. don Manuel Día*................
Id. don Agustín Guemes...............
Subteniente don Rafael Estorjno......
Id. don Manuel de la Haza............
Id. don Antooio Solía	______
Agregado coronel Sr. D. José Pizarro.... Capitán I). Pedro Morales Armeoteros...
Id. don Francisco Marcotegui.......__
Id. don Francisco Ramírez Esteuoz____
Suma............. 51
Escuadrón de Rurales de Fernando 7• ° Sr. Coronel gefe principal don Manuel de
Cortazar........................... 8
Sr. Teniente coronel D. Vicente de Castro. Capitán don José Antonio Castaüeda....
Ayudante mayor don Pedro Raimond_____
Id. don José María Maby....... ....... „
Id. don Antonio Mahy___...________     2
Id. don Enrique Morales............... 2
Id. don Antonio Arenilla.............. 2
Id. Jon José F. de Acosta.............. 2
Id. don Ramón Valencia........
Suma..................81	4
. 1	3
1	3
1	3
2	1
2	1
2	
2	1
4	2
4	2
2	1
O	1
2	1
2	1
51	
7.0	
8	3
4	7
3	3
2	1
2	1
o	1
2	1
2	1
2	1
2	1
Escuadrón de Rurales voluntarios de Fernando 7. ° Comandante Sr. don Agustín de (Jgarte y
Risell.............................
Id. Sr. don Pedro Mantilla.............. 4
Id. Sr. don Francisco Chacón..........
Id. Sr. don Miguel de Cárdena*.........
Id. Sr. D. Ramón Franciscode lasCajigas.
Id, Sr. don Joaquín de LuqueHomero...
Id. Sr. conde de Casa-Lombi!Io......__
id. Sr. D. José Francisco Ramos Almeida.
Capitán don Ignacio Castellón_........	3
Id. don Francisco Vaídes Machado...... 3
Id. don Julián Saldivar_....___....___ 3
Id. don José Antonio Arrondo.......... 3
Id, don Manuel Duarte................. _
Id, don Juan Villate.............. 3
Cirujano don Manuel de Arrondo.......
Teniente don Pablo González Lauzan...
Id. don Pedro García Lauzan.......... 2
Id. don José de Luque Romero____...___ 2
Id. don Agustín de Quesada___......... 2
Id. don Angel Rodríguez...........____ 2
Id. doa Jacobo Martínez............... 2
Id.don Rafael Hernández_____.......... 2
Id. don Desiderio Ortiz------........
Id. don Andrea de las Cajigas......___ 2
Id. don Ouofre Pascual____............	~
Alférez dou Francisco Lauzan..........
Portaestandarte don Cárlosdel Rey......
Alférez don Ignacio Vildósola__.......
Portaestandarte don Vicente Rodríguez...
Alférez don Cirios Pascual_________...
Portaestandarte don Ignacio Urrutia...... 2
Alféret don Juan Maitinez.l........... 2
Id. don Joaquín González.............. 2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
3	
3	
3	
3	
3	
3	
2	1
2	1
o	1
2	1
2	1
2	1
2	1
o	1
o	1
2	I
2	-¿
2	1
2	1
2	1
2	1
2 1	1
2	1
2	1
2	1
Suma.
92 4
Total..................599 4
Cu ya cantidad unida á ia existente de 6582 2
17
20
Hacen un total de.............. 7181 7	3
RE.VI. LOTERIA DE L \ sítTtlPRB FIEL ISLA DE
CUBA.
Anuncio al puol ico.
Desde cNifi 31 del presente me», se dará principio á la ventaje los 37,5 -0 billetes de qoe se compone el sorteo ordinario número quinientos dioz, ipn- se ha de celebrar el día 20 de Agosto de 1852.
Los premios que se lian de sortear á beneficio de los juga-gadores se distribuirán como sigue.
Premios.			Pesos.
1 ie				 30.000
Ì de			
1 dr			
				 «i 000
	á	2 000			 8.000
8 de	k	1.000			 80110
10 de	á	590			 5 »»I 0
70 de	à	cou			 14.000
123 de	k	100		 Ir.300
16 aproximaciones						 J 200
23¿			Il 2.500
Aproximaciones.—Lus dos números anteriores y dospoa-Hiiores á los qua obtengan los premios que a continuación se anotan tdndrán las aprox (naciones siguientes. Al de 30.000, 1 doá 100. Aldo 16.000, 4 deá 100. Al de 12.000, 4 deá 50. Al de 6000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El billete entero 4$, el medio 2$ el cu irlo 1 peso, y el octavo 4 resle» Habana y Julio 29 ile 1&5Ü.—El contador general, Luis de Benavides.
Contaduría de la Real Janta de Fomento.
E< domingo primero del próximo entrante, estarán reunidos en el depósito extramuros lodos los n^<ros cimarronea que hay existentes en las obras <le cazadla. Y se avisa al público pura
3ue loa que tengan esclavos prófugos, ocurran dicho día al lugar •signado donde estará abierto el despacho de 8 á 10 de la inalada, piraexoedir las órlenos de entrega en favor de loa que las soliciten. Habana 29 de Julio 1852.—Francisco Oger,
^	SECCION DE ARTES.
Secretaria.
Nombrado por elExcmo. Sr. Gobernador y Ca jlan Gene-
tUul Tribunal de Comercio.— \ consecuencia del expediente de la segunda sección de laquiebra de D. Juan Manuel
Ír D. ftlanuel Gómez, se ba señalado el día 4 dei entrante mes á as U de la mañana para una junta general de los acreedores que conservan ínteres v voz en dicha quiebra, para el exámen de la cuenta de liquidación producida por el sindico, y se delibere acerca de su aprobac ion; apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, Habana y Julio 27 de 1852.—Fernando de Castro. 3 Alcaidía ordinaria de segunda elección de la Habana — Habana y Julio 28 de 1852.—ignorándose el paradero de Moa-sieur Reynolds según informa el ministro encargado de la citación, hágasele saber por medio déla Gaceta oficial en 3 núme-Ì ros consecutivos, que comparezca en este tribunal con su hora-I bre bueno el dia posteror al último anuncio a contestar la de-jr.TRndaque en conciliación le propone el Sr. don Antonio Fio j de Carnon, apercibido de la multa de 5 pesos y darse por evacuado el neto.—Vald vielso.	3
Alcaidía mayar quinta de la Habana y eu jurisdicción — j Habana y Julio *27 de ^52. — Hágase saber en 3 números conse-1 cuti vos de la Gaceta oficiala i».p Cecilia Siganda de Ch«u-mont, que en virtud de su rebeldía se le ha condenado al pago He la suma de 198 pesos 6 rs. que le reclama el l)r. D. Joaquín Fabián de Aenlle; y cuya cantidad debe pagar dentro de tercero día con mas las costas causadas, apercibida de lo que haya lugar.— Bu>to.	3
A consecuencia de las diligencias promovidas por don José Quiñones pidiendo esperas á sus acreedores, ha dispuesto el Exorno. Sr. Cupitan General con consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante don Lorenzo de Larrazábal, que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á los acreedores que no asistieron á la junta celebrada en el estudio del citado Sr. auditor el día 17 del corriente, que en ella acordaron loe acreedores que asistieron, á escepcion de uno que reservo su vote, conceder la espera de un año solicitada por el deudor común, y acordaron también nombrar de síndico representante al Dr. don Jopó Rufino de los Reyes, recomendando ¿ éste la mayor economía en la transitacion del juicio; á fin de que en el término de quinto dia representen lo que se les ofrezca, bien entendidos, que si no lo hicieren, se procederà sin mas trámites á Ja aprobación de dicho acuerdo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta libro la presente. Habana y Julio -l7 de 1852,	C -3
Por auto de 27 del corriente mes proveído por el dr. alcalde mnyor 5. °, y por ante el escribano de gobierno en los promovidos por el Excmo Sr. don Rafael de Quesada,como administrador del vínculo Rio grande de Meirelea para convocar á loa colono^ que han abandonado los terrenos que poseían, se decía a: que el Vínculo Rio grande de Meireles ha reasumido todos lo3 terrenos abandonados sin otro gravamen que el del censo en ellos constituido á su favor; que deben chancelarse los gravámenes interdicciones anotados con posterioridad, librándose al efecto la correspondiente órden al anotador de hipotecas para que lo egecute; y que el enunciado Excmo. Sr. Administrador del Vinculo R;o granda de Meireles, puede y debe proceder al otorgamiento de las nuevas e3ciituras de venta á censo délos terrenos abandonados, libres de todo otro gruvámen que no sea el del censo que ios nuevos colonos han de reconocer á favor del mismo Vínculo; y para su publicación cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Julio 27 de 185*2.— Francisco de Castro.
INSOLVENTES.
Por unto proveído por el Sr. alcalde niayor tercero D. Vicente de ia Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaria de D. Manuel Ramos y D.p Nicolasa Noble promovidos por el Ldo. O. Mateo Estevez en cobro de costas; se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público, que la persona que tenga en su poder ó se haya en coiitrado la segunda pieza de los expresados autos, la entregue en la escribanía del actuario, bajo el apercibimiento que haya lugaral que indebidamente la retenga.	3 —I
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Dr. I). José Domingo Guerrero, y por ante D. José de la Cruz y Velasco,á consecuencia de la testamentaría de D. Pablo Ruiz, se anuncia al público por tres númeroe consecutivos de la Gaceta, haberse aprobado la información de insolvencia promovida por D. Manuel Izquierdo y Brito, como curador de los menores hijos del referido O. Pablo nombrados D José de la O, L). a María Luisa, D. Manuel Quin-Uiu, D.* María del Rosario, y D. Andrés Avellno, disponiéndose asistir 4 dichos menores, como á tales pobres de solemni-! dud, con las debidas reservas.	3 —l
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor cuarto, se ha declarado inso vente á don Domingo Demichely. Habana y Ju lio 27 de 185*2,—Br. Felipe Fornari.	3 —I
A consecuencia del infestado de D. Juan Badia y Clavel, js® ha dispuesto por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Marie!, con la consulta del Sr. asesor titular del misino, y por ante D. José Seoane, se anuncie al público por 3 números «onsec jtivos do la Gaceta, áfi i deque las personas que quieran asegurar la cantidad de 235$ correspondientes á la menor doña Mana de los Dolores Martina Badiay Cruz, ocurran á la escribanía del actuario dentro de 15 do«* a hacer proposiciones.
EDICTOS.
Don Ignacio Zequeira. y C iro, dos veces caballero de la Real y Militar 6r leude San Fernando deprimirá clase, condeco-rado con várins cruces de distinción por acciones de guerra, declarado benemèrit i ile la Patria, Veniente coronel efectivo de infanteria, y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción•
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro Rodríguez, para que dentro de 9 diasse presente en la cárcel pública de esta cabecera h descargarse de la culpa que la resulta en ia causa seguida contra él por estupro de doña Regla Alamo: tm concepto de que si lo hicieres« le administrará justicia, y de no se le declarurá incurso eu la pena de la ley. Que asi lo tengo mandado en la reí in la causa con la consulta del Ldo. don José Joaquín Martínez por auto de esta fecha. Jaruco y Julio 23 de 1852.—¿Tequeira.—Por mandado de su merced.—Jo.*é de la Cruz y Velasco.	E 3—0
Don M mué'. G ireía, cnha'lero de la Real y Af litar Orden de San Hermenegildo, Teniente coronel gradii lo de infantería y de Gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, ele.
Por esta mi segunda carta dm edicto, cito, llamo y emplazo á don Saturnino Cordero natural de Galicia, vecino del partido de Pinar del R*o, soltero, labrador, estatura regular, y de *29 años de edad, fue sol lado del regimiento de España, para que en el término de 9 dias contados después del último anuncio .-*e presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en esta causa, seguida por el hurto de una yunta de bueyes del Lio. don Francisco Rivera, vecino del Pinar del Rio, y un caballo de don Francisco Merino, vecino del partid J vie dui Diego de lo* Baños, seguro deque si asi lo hiciere se le administrará recta y cum¡L (ida justicia, y de lo contrarióse la declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del tribunal en donde m le harán las notificaciones del juicio que le pararán el mismo perjuicio que si se le hicieran en»u persona, q ie poruutoque ha proveído con la consulta del nsesor titular usi Intingo mandado en la expresada causa. Sun Cristóbal y Julio 20 de 1852.—Garuía. Por ra indado de su merced.—Francisco Quintana.—Saupago Gutiérrez de Celis.
E 2-0
D Vicente de la Torre de Trassierra alca1 de mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc. SfC.
Por esta mi pi mura carta da edicio, cao, liamo y emplazo al negro libre de oficio calesero Socorro González, para que en el té mino de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciu lad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo do un bocado, un cabezón y un par de espuelas de plata ádon Pedro de la Cantera; seguro de que si as¡ lo hiciere se ie administrará justicia; y apercibido en cuso contrario de las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Julio 27 de 1852.—Trassierra. Por ¡ mandado de su rfría.—Br. Gaspar Villate.	E —2
Por el p-esente citamos llamamos y convocamos à todos los que se consideren con derecho á ia propiedad de la capellanía üe Da. Gertrúdiz Lopez de Noroña de 2000$ de principal vacante por haber contraído matrimonio O. Au ionio Ojeda para que dentro de9 dias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fíjese este «dicto en la S mta Iglesia Catedral ó iméitese en un número de Ui Gaceta Oficial de esta ciudad. Dado eu la Habana en J9 de Julio de 1852.—Dr. Francisco Hereter.—Por mandado de 5>. tìrin. Ldo. Francisco de Ay ala.—Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Habana Julio *29 de 1852.— Ldo. José Francisco de Ayala.	E 2—0
LA SEÑORITA REIME.
III—*JX» ACTO de VALUE.
—¡Criatura! ¡infeliz criatura! murmuró el aya con bondad. Oe debo gracias y compasión.
—¡Compadecerme de lo (¡ue mo hace vivir! Y ¿por qué?
—Reflexionad en loa obstáculos que nos separan — Los romperé.
—Max, renunciad......
__-Nuucaí interrumpió coa vehemencia el jóven.
__Nuuca y siempre son dos palabras do que
A oola ¿c a eoe i a dal incidenfe-á la testamentaría de doña María Micaela de la Osa y Quifiouea promovido por D. a Fran-cisea de Soria para acrndittr W parentesco y pobreza, ha proveído el Sr. alcalde mayor segundo el auto del tenor siguiente. —Habana y Julio 20 de 185*2.—Vistos: se aprueba cnanto ha lugár eu derecho y con la interposición de la autoridad judicial para su mayor validación v firmeza la información de insolvencia promovda por D.Fraucisca de Soria, á quien se asistiiá como á pobre da solemnidad con la debida reserva; pil-blíquese este auto en la Gaceta oficial, v póngase constancia en la actuación, dándose cuenta.—Delgado—Pedro Vidal Rodríguez. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Julio 27 de 1852.—Pedro Vidal Rodríguez.	A 2—1
REMATES.
Por disposición del Sr- alcalde mayor 5. °, y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. a Bernarda Campos promovido por don Leon García sobre adjudicación, se ha señalado el dia 9 del entrante raes de Agosto en las puertas del juzgado situado en la calzad« deGaleano número 38para el remate de lo siguiente: Un sitio cafetal nombrado los Auxilios ubicado en Alquizar, compuesto de 6 caballerías de tierra color bermeja, labranzas, arboledas, cercas de piedra, fábricas, aguada, animales, con 10 negros de árnbos sexos y edades, y demás anexidades, retasado en 10.912$ 4 rs. una casa de tablas v tejam mí en la ciudad de Matanzas c lie de San Juan con 1200 varas de terreno firme á censo redimible,que lo está en 1219$, y otra en ia villa de S. Antonio en la calle R*al marcada cou el 65 de manipostería y tejasen 1051$ 6 rs. pudiendo los que quieran instruirse ocurrir à la escribunia.	R —*
Por auro proveído por el Sr. magistrado Juez general de bienes de difuntos, v por ante don Miguel F. de Porto en la testamentaria de don Miguel Azopardo, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 7 del mes de Agosto próximo entrante en la casa morada de su Sría. sita eu la calle del Prado esquina á la de los Vidrios de 22 ne ciones d«l ferro-carri', 18 déla empresa e Cárdenas de á 100$ cada una, y i de á 500$ de la empresa de Matanzas 4 la Saba-nill», de las cuales las 18 prímeras, tienen hech t la proposición de los dos tercios de sn valor nominal y Iu0$ mas, debiendo quedar á beneficio del rematador los dividendos 15, 16 y 17 q »e han obtenido; y las segundas la del 42 p.^ de su valor nominal; para que el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á verificarlo el dia señalado para 1 » subasta.	R —*
Por auto del dia 15 del presente mes, proveído porel Excmo. Sr. Comandarne General del apostadero, con la consulla del Sr. au litor del mismo, y ppr ante l). Plácido Borrego, en los seguidos por don Isidro Genery Marty contra el L lo. don Antonio Aragón encobro de peso«; está mandudo se den los pre gones de la ley à la estancia situada en el partido de San Miguel del Padrón jurisdicción de la villa de Guanabacoa, compuesta de dos caballerías de tierra y 44 cordeles, tasada con sus fabricas en 18.340$ 5| rs.	R —2
Por auto proveído porel Sr. alcalde mavor3. °don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el B*\doo Gispar Villate, á consecuencia de los putos que sigue don CiadiJo Zabarte como cesionario de don Francisco Medina y hermano contra Martin Casas en cobro de peso«, se ha señalado el dia 5 del entrante y dos mas subsecuentes hábiles, si no tuviere efecto en el primero, para el remate de una casa y una accesoria Gtuadas en la calle de la Esperanza entre la de San Nicolas y Antonmo-co, tasadas ámbas en 1179$ 2 rs., á fin deque el que quiera hacer pioposicion ocurra ese dia ó ántesá la escribanía á instruir-• J.	R —*2
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor 1. c D. Antonio lambraña, y por ante el Br D. Bernardo del Junco, en la testamentaría del Ldo. D.Hudno Belirandi, ha dispuesto se publique por medio de la Gaceta ofi:ial haberse señalado el dia 9 de Agosto próximo entraute de 9 á 11 de la mañana en las puertas del Juzgado de dicho Sr. alcalde sito en la calle de Galiano número 115, para el remate de los esclavos Justo, Petrona y su hija Bernarda, tasados en 1385 pesos,	R —3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada de Hucienda y por ante D. Rufino Pacheco se ha señalado la junta de almonedas del dia 31 del corriente para continuar el remate del ingenio titulado S. Joaquín ubicado en (a jurisdicción de Jaruco compuesto de 41 caballerías de tierra tasado con sus fábricas, siembras, animales, utensilios y 165 negros de dotación en 183765$ 3£ rs- El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.
R 3-0
Por disposición del Excmo. é Illmo Sr. Intendente y por ante D. Rufino Pacheco, está señalada laj unta de almonedas del dia 31 del corriente para rematar los estancos de juego de gallos de San Antonio Abad, Artemisa, Corralillo, Sta. María del Rosario, Calabazar, Batabanó, teniendo hecha la proposición de 204$ al contado: el de San Juan y Martínez con la proposición de 100$ al contado. El que quiera mejorar estas proposiciones ó hacer postura á los primeros ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—O
Por acuerdo de la Junta Municipal, se hace saber que se están dando los pregones de la ley 4 los remates municipales que son el de Corredor de Lonja, oficio de pregonero público, alumbrado de Cárcel Corral del Concejo, plaza y puestos fijos y alquiler de la antigua Casa Capitular. Guanabacoa y Julio 27 de 1852.— Í3r. Vedrò Gaiindo.	R *—p
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la junta de Almonedas del sábado 31 del corriente para los remates siguientes:
*Jn potrero de veinte y cuatro caballerías de tierra titulado Guanajo, situado en la jursUiccion de la villa de Güines, tasadas con sus cercas, aguadas, ft-
bricas y arboledas en-------------------------$ 15.572 4
La hacienda Crucecitas tasada en —— ----------$ 70.987 4
señalado el sábado 31 del tórnente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos sieuiente:
Rendimiento de un Proposiciones año que estuvieron por un bienio en administración.
	Pesos.	Pesos, reales.
Puente-Muero		390.000	20S.733 7
			115 S
Guan&bacoa			24.200	13 452
1 aruco	4.600	1.500
Santa Mana del Rosario..-	. 	,	746
áan José de las Lajas		1.500	1.109
Pinar del Rio				4.600	2.306 „
üadruca ....e«-...........		
Puena de la Güira				1.329 „
El que quiera hacer postura á los que no		la tienen ó mejo-
bre.
CONVOCATORIAS.
R ú—O
Un sitio en Guanajay compuesto de una v media caballerías de tierra tasado en 5,630 ps. Ó rs. Dan al
contado---------------------------------------$ 1.200
Una casa situada en ciun Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en...........................$ 3.290 4£
Una casa en la calle Real déla Ceiba en la propia
villa retasada en----	■■■	----$ 9.139 1
Cuatro caballerías d« tierra, situadas en San José Je las Lajas, lindando con terrenos del ingenio Cueto tasadas con sus fabricas y siembras en————$3*524 Cjento una caballerías y *267 cordeles de tierra de las del Hato Batabanó y hácia el lugar que denominan Mayaguanó, tasadas en 2054$ dan el precio integro de su tasación en esta fjrina, abonando de contado las costas y el Real Derecho de alcabala: se da el denunciante por contento de la tercera parte que le pertenece, y el resto deducidas dichas cosías y alcabala lo abone en un año c«»n las garantías necesarias————-...................... —	.. ..-
Por el arrendamiento del ingenio demuiido el Respiro dan 450$ anuales—--------	-	■	-
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya estáp hechas ocurra á la escribanía mayor el juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los ex pedientes relativos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la Junta de Almonedas del sábado 31 del corriente pura los remates siguientes:
Una casa de 11 varas de largo y7 de ancho construida sobre hor ones de madera dura, puertas y ventanas correspondientes, uu cuarto principal y 4 accesorias, 3 solares con 1080 varas planas cada una sobre los cuales está situada la casa ya citada, situados en lacalle Real de la Sabanilla del Ericomen-
lador, tasado todo en——-------------------------1.000
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingeno demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay, tasadas en---$ 5 6¿5
La balandra Aguila de Oro tasada en--------—$	5G6
El pailebot número primero del Resguardo en—$ 1*264 El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de ia.s tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por disposición d-i la Intendencia de Ejército Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco, está señalad i la junta de almonedas del sábado 31 del corriente para lo3 remaies de las contratas siguientes La contrata del suministro dia.io de pan para el hospital militar de este plaza y las demas provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda—
La construcción de una casilla que sirve de alojamiento los tripulantes de las embarcaciones de Real Hacienda en Matanzas y reedificación de la cocina y suelo de la casa que ocupa la Comandancia del resguardo. El que quiera hacer preposición ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse del pliego de condiciones que obran en los expedientes
relativos-———---------—-----------------------—
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, v por ante D. Rufino Pacheco, está insudado se anuncie al público haberse
los
Había enjugado el jóven sus lágrimas; pero sus mejillas se habían febrilmente encendido.
—Aguardaré, esperaré mientras esteis libre,—murmuró sordamente, y afiadió por fin:—;A Dio*!
En ei momento en que se arrojaba fuera del retrete apareció el doctor Bavoso en la puerta opuesta
IV.—üna recompensa.
La sefiorita Reine, impresionada por las palabras sombrías y resueltas de Max y vuelta la frente hácia la puerta por donde este acababa de salir, no divisó al facultativo que por su parte, ocupado en tomar aliento y en quitarse el sudor á fuerza de pasarse el pañuelo
hombres no debieran servirse. Tengo treinta años, y por la cara, ni siquiera notó la alteración delaya, vos apenas contais veinte; sois rico y yo pobre.	| “Quizas, se decia esta á sí misma, me hay* acele-
A1 oir estas palabras Max hizo uu gesto expre- rado demasiado; mejor hubiera sido prepararle, no #|vo	chocarle, convencerle gradualmente de lo locas que
—Me es muy doloroso, continuó la sefiorita Reine son sus esperauzas. Uua preferencia momentánea ha
con voz conmovida,........siento mucho despedazar tenido á mis ojos el valor de no afecto duradero. ¡Ah!
ese corazón que sé es "tan recto....Pero si yo con- ¡se siente uua tan inclinada á creer en las pasiones que
sintiese en uu euiace tan extravagante, vuestros pa- iuspira!..... ¡Quizas se equivoque él también!
dres......	.
—Dentro de un año, saldré de mi menor eclau.
—Dentro de un año se re i s lo que sois hoy: uu hijo sumiso. Y ademas ¿creéis que me decidiría yo á em
De todos modos sé lo que he hecho y deber mió era el hacerlo. Puesto que me ha costado el ejecutarlo tengo que pensar he obrado bien.
Eu tanto que estas y otras reflexiones análogas
p*r«nur 4 viva fuerxa con vuestra f*mili*?......¡lo- se cruzaban por la mente del aya, M. Bavoso, metido
limaciones respetuosa»!....... uu escándalo!....... el pañuelo eu el bolsillo, ss había apretado el coibatin,
— Verdades! murmuró Max desalentad«; ¡verdad dado algunos papirotes á las vueltHS algo empolvadas «*.' ' ... .perdonadme!	de su frac, y pasado la manga derecha de este por en-
—Ainixu mió,—repuso la señorita Reine, con un cima de su erizado sombrero, acento irresistible, y teodiendo la mmo al jóven estu- V ¡endo al cabo que el aya no le apercibía, dió trs» di.nte que la besó conmovido,—¡éonno! ¡tened juicio! pasos hacia adelante, y poniéndose á su lado.
.ed hombre! De lo solo d* que puedo y quiero ser- —Señorita Reine ¿cnnsentireis en darme una corta Lo. ce de hermana, de hermana mayor, llena de ter- audiencia? preguntó sonriéndose y con la modulación aura v solicitud. ¡Atrojad le,o* de vos esa quimera que mas suave que pudo formar en *u garganta. _
hifrnt .cupruiieotefutute acariciado y q»« oe tras turba- El aya volvio vivamente la cabeza, cual si se des-do! Contad con mi amistad, coa mi afecto, y ni me'pertara de sobresalto.—Pasar de Max 4 Bavoso era pal*.* ni deeeoa mas.	cosa muy precipitada. Entre el médico y el jóven eatu-
Pnrdecreto proveído por el Sr. alcaM* rmyor l. ° don Antonio Z iinhrana, y por anie el Br. don Bernardo del Junco, á instancia de D. ® Manuela García de Arriaza, está dispuesto se convoquen á las personas que se consideren con derecho á las interdicciones discernidas á don Juan Rivera, persona de quien el año pasado de 1851 hubo una casa, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista.	C —*
Por decreto proveído por el Sr. don Antonio Zumbrana, alcalde mayor I.°,y por unte el Br. don Bernardo del Junco, á instancia de don Antonio González y Alonso se convoquen á las personas que se consideren con derecho á las interdicciones puestas á las personas del mismo nombrey primer apellido para que dentro de segundo dia después del último annncio comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista. C —
A consecuencia de instancia presentada por don Manuel García y Chirino, natural y vecino de Santiago, solicitando se se declare que no le comprenden I03 entredichos que pxieten anotados á, personas de su mismo nombre, en decreto de este día proveído por el Sr. alcalde mivor5. °,y por ante el Ldo. D. Fernando C dve.*, se manda convocar en 3 números de la G iceta oficial á lo* que se consideren con algún derecho á dichas anotaciones,para que en la audiencia posterior al último número concurran á de lucir el que les asista, apercibidos de aecederse á dicha solicitud.	C —’
A consecuencia del incidente á la ce9¡on de bienes «le Dou Andrés de Jenes y D. ® Vfa-ia de Jesús Armentero*, está dispuesto por el Excm.j. ó Illm »-Sr. Inreodente coa consulta del Sr. Asesor general que se cite nuevamente á los Acree«Iores de aquellos para que dentro de 20 dias presenten los comprobantes de sus respectivos c»é lito«, apercibidos de que pasado dicho lénnino se procederá á calificarlos y graduarlos ¿on arreglo á los datos que existen en la actuación. Habana y Julio 29 de 1852.—Rufino Pacheco.	C —'
Por auto proveído por el Sr. Alcalde imy^r, D. Antonio Z imb:una, y por aun D. Vicente Rodríguez Peres, esiá man-ladique por tres números de la Gaceta, se anuncie haberse señilado el dia 9 de Agosto entrante, á la hora de costumbre, en las puenas del juzgado para el cuarto pregón y remate de un cuarto arruinado sin techo, de madera v eju, que quedó por bienes de la morena libre Ana Josefa Rodríguez, situado en el barrio del Horcon calle de las Animas- ace-1« del Norte entre las callea de la Infinta y la cruz de! Padre y linda por el costado izquierdo con D Alejandro Romero, y por el derecho con 11 pardt Concepción Traba, v el terreno compuesto de 81 varas de frente con 30 de fondo y 8¿ vsra* en el frente del fondo, tasado el cuarto y terreno en 189$ 3 rs.. para que el que quiera hacer postura ocurra e! !ia designado.	C —.
Alcaldía ordinaria de primera elección—Informando el miniatro D. Gerónimo Tudeia encárgalo de citar á D. Francisco Castañed;, cecino de la Gü rade Meieua, ignorarse su paradero, convóque3ele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al segundo dia, después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar e! ju» ció de conciliación á que lo provoca D. Antonio Diaz IVI irtinez trayendo al < fecto su hombre bueno. Villa de S. Amonio Ju-io28 de 1852.—Uznrve.	C —•
Alcaldía ordinaria de primara sección déla Habana.— H ibana y Julio 27 de 1852.—No habiendo comparecido don Adolfo Ay mea al juicio de paz que le propone D. Pedro de la Cantera á pesar de habérsele cit ido por 3 números de la Gaceta oficial, convóquesele por segunua vez. para que asistido de hombre bueno concurra á este juzgado el dia subsecuente al último anuncio, á fin de que tenga efecto dicho acto, apercibido que de no verificarlo se dará por evacuado el acto en rebeldía y se condenará en la multa de 5 pesos.—Calderón.	C —3
En este dia se ha presentado en el Juzgado del 3<\ Alcalde mayor 4. 0 D. Antonio González y Morales, natural de IsLs Canarias vecino y del comercio de esta ciada;!, de estado casado y de 40 años de edad manifestando que al tiempo de sacar una papeleta de hipotecas se hallaban discernidos entredichos á personas de su propio nombre y primer apellido, y de consiguiente solicitaba se convocara en 3 números de la Gaceta oficial á las personas cuyas interdicciones se hallan dirigido al expresado González y Morales, para que en el término d 5 tres dias comparezcan en el Juzgado á deducir el derecho que Ies asista, en concepto que de no hacerlo se mandará despachar libre la papelera que solicita. Y habiendo proveído de conformidad á la solicitud dicho Sr. alcalde para su cumplimiento libro la presente. Habana y Julio 27 de 1852.—Rufino Pacheco.
C —3
En este «lia se ha presentado en el Juzgado del Sr. alcalde mayor 4.° D. Pedro García y Rivero manifestando ser natural de Islas Canarias, vecino de Guanajay, de estado casado, de egercicio labrador y mayor de ed.*d, y que al irá sacar una papeleta de hipotecas se hallaban discernidos entredichos apersonas de su mismo nombre v primer apellido, y de consiguiente solicitabas« convocara on 3 números de la Gaceta oficial h las personas cuyas inte»dicciones se han dirigido al expresado García y Rivero, para que en el término de 3 dias comparezcan en el Juzgado á deducir el derecho que les asista, en concepto que ! de no hacerlo se m indura despachar libre la papeieta que suü-{ cita. Y habiendo proveído de conformidad !h solicita i dicho Sr.
• alcalde para su cumplimiento libro la presente. Habana y Julio j 27 de 1852.—Rufino Pacheco.	C —3
En los autos «leí concurso de la Sra. D. ~ María de la Con-¡cepcion Alvarez B.irbn,está in «miado por el Excmo. 3r. Capi-! tan General eon la consulta del Sr. auditor de guerra interino, v por ante don Lorenzo de Larrazábal, que por 3 nú ñeros consecutivos de la Gaceta se citen á todos los acreedores para que asistan á la junta que lit de celebrarse en el estudio de dicho Sr. auditor alas 11 de ii mañana del dia 9 de Agosto próximo entrante, con advertencia de que en la junta se ha de tratar de una tnocion de l>. p Rosario Val les viuda de don Luis Caballero rem itador del ingenio la Perla.	C —2
A instancii de don Francisco CLiru'a Delgado, natural de Islas Canaria«, v«-cino de áan Antonio, de ejercicio labrador, ha dispuesto el 3r.alcalde mayor l.c,y por ante el Br. d«»r. Bernardo del Junco, que por 3 mineros do la Gaceta Oficial se convoquen a lo-j interesados en los entredichos que existen anotados a varios individuos de su propio nombre y primer apellido con el fin de que dentro de segundo dia después ¿fi) último a-uunciose presenten á deducir el derecho que les d»3yta, apercibidos que de no hacerlo, se hará la declaratoria que corresponda. H	C —2
A consecuencia de losamos de la cesión de bienes de D. Juan García Murga, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Ant mió Zaiubrana, y por ante el Br 1). Bernardo del Junco, que por tres números «le la Gaceta se cite é. todos los acreedores del expuesto García Murga para que el dia 3 d d mea próximo comparezcan en el Juzgado por si ó por medio de sus legitimas representaciones á acordar io que les cmvewra.^
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 3. 0 D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel tíaiinas, está mandado se convoqua por este órden en J números conseculivos ti las personas que puedan dar razón de quien sea un negro alto Y delgado, jóven, que tenia puesto un chaquetón de gé ñero de color, que á las 8j «le la noche del dia 11 de Julio del corriente mes, infirió una herida en el vientre de que falleció ul negrito Faustino Montano, á tiempo que iba á arrodillarse en la esquina de las calles de áau Miguel y de Manrique, para que dentro de segundo dia después del ú. timo anuncio se presenten en el Jjzga«lo á declarar lo que les conste. _	C 3—O
Por auto proveído por el 8r. Teniente de Gobernador poi j puerto del «Mariel, con la consulta del ár. Asesor titular, y ante 1). José Seoane, á consecuencia del intestado de D. José Hernández Batista vecino que fue de la Ceiba, se ha declarado intestado el fallecimiento <lel antedicho Hernández Batista, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, para que dentro de 9 días después del último anuncio comparezcan eu este juzgado á deducir el que Ies asista.	C 3—0
Por auto del Sr. alcalde mayor 4. 0 D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas,y por ante 1). Joaquín Trujillo, se ha dis-
puesto so convoques en 3 números consecutivos de la G ic«; oficial á las personas que puedan dar razcm de quien sea el au tor ó autores del hurto cometido en la madrugada del día 13 del actual en la morada de D. Francisco de Baavedra, c&iie loa Oficios núnx. 55 de ocho cucharas y un cucharon de plaia marcadas con las iniciales F. S. y J. C., quince tenedores y quince cuchillos do mangos de marfil, y un porta cubiertos caoba, como asimismo á las que puedan dar razón de dichas prendas para que al quinto dia después del últii tío anuncio cuu>-parezca en el estudio de su áría- por conducto* del a^ruar^ ^ declarar lo qas les conste.	C 3—O
En auto proveído po» ei Si. alcalde mayor 4 0 ‘**Jutn Pedro de E«pinosa y Cutirías, y por ante D. Joa quin Tnq, |0 con fecha *27 del corriente, se ha declarado intest ido el f il(. c¡' miento «le D." Aaa Bernardina Rosas, y por 8U3 heredero- $ los que conforme á derecho deban serlo, y que se c°nvoqi,eil por tres números de la Gaceta ofifial á los que se consi I.- eo con derecho á sus biene-, para que dentro de quinto i/ia de*i.Ueg del ú timo anuncio comparezcan á deducir el que les asist** Por disposición del Sr. Alcalde m tv >r tercero y po' nte D. Gabriel de Salinas se ha declarado intestado el fall«- ’Cin pn(0 de D. Andtés «le Castro Palomino, y por sus h^redeio <	|03
que con arreglo * la ley deban serlo á I09 c.ial** «e co ^00*0 por este órden para que se presenten dentro d* 9 «lias k u’educ* el derecho que les as«>»íaa tener á los bien íh «iol fin «-* ••
c *2—cr
A consecuencia de los autos criminales formado* «uu« , w®. riguar el autor ó autores fiel hurto de una paila de Di. \L, n4 de los Remedios Sánchez he dispuesto cou la con«ulta del utVí-sor titular de la villa de Giianabtcoa y por ante el Br. Ü p »-dro Galindo, se convoquen á loe personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de segumio dia desnues de[ último auuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario á manifestarlo.	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre averiguar el autor del incendio de una camisa en lu casa de Itt moleña Dolores C irballo se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la vil'.a de G miabacoa con U consulta del asesor titular y por ante e1 Br. í). Pedro Galindo, so convoquen por tres númer.is de la GieetaOfiiinl Us perdonas que puedui lar razón del suceso para que dentro de tercero di t desoues de¡ último auuncio se presenten en el juz;a lo á ut intfsstarlo
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente do Goberna lor d¿l puerto del Mariel, con la consulta del Sr. asesor titular del mia-mo, v por ante don José Seo'ine, á consecuencia «leí i 11 tes talo de D a Isabel Seoane vecina que fué de la Gü rn, se ha dccU-rado ¡ti testa Jo el f illeciinietito de la antedicha D. * Isabel Seoj. ne y por sus herederos á los que ssgun derecho deban serlo, para que dentro de 9 «lias de-p jes del último anuncio, couipn. roznan en estejuzgado con los «hicumeafos necesario* á deducir el que les as¡9ta.	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales formulos de ofici.j sobre descubrir lo* autores «le la lieriJa inferid tal mireno i,, bre José Antonio Andino eu la no_-.he deí 19 «leí actual entre L* 7 y 3 de ella°n el barrio de la Reina, calle de la Misión ínni-. diato ala bo lega conocida por de Falcon. se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor l.° interino de esta ciudad don Antonia ¿Timbran?, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tre* uúmeros consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen á Us personas que puedan dar razón de como ocurriese el hecho que queda referido y quienes sean sus autores, afín de queden-tro de tres dias después del último anuncio comparezcan en juzgado por conducto de la escribanía á declarar. C :t—O ^El Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo de está ciudad y su jurisdicción, y por ante don Pedro Vidal Rodríguez,se ha servido declarar por auto de lu del corriente intestado eí fallecimiento de la morena libre María Hilaria Po¡i. ce vecina que fué «ie! barrio de la Reina, y por sus herederos i los que conforme á derecho deban serlo; convocándoseles en3 nútnerosde la Gaceta, para que en el lórmino Ja9 días después del último anuncio ocurran á deducii el que Ies asista.
C 2-0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la Judad de Santa María del Rosario, coa la consulta del titular, y por ante don José Miguel B«rro*o, está declarado intestado el fallecimiento de 1). a María de los Dolores Ribero, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, á los cuales se convoca, para que se presenten en el término de quinto dia.	C 2—O
En la sum iría form id 1 contr i lo* nebros libres Aguado Hernández v Rafael Pere/, por hurto, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3. 0 , y por ante doa José .María de, Eatralgo, se cite por 3 nú ñero* de la Gaceta á 1* morena Isabel, para que dentro de segundo dia se presente en «l juzgado á evacuar uu acto J« justicia.	^
por auto proveído por el Sr. alcalde miy-ir don Antonio Zatnbrana, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, está ra tildado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoquen ?x las personas que se crean interesadas en la subsistencia del entredicho dictado eti 17 de Marzo de 1813 á consecuencia de la testamentaría de Juan Marinero á los bien*« de sa viuda AnaJosefi Ro Iriguez como subrogación de la finían qu* debía prestar por la adjudicación que se le hizo de todos sus bienes, pam que dentro de 3. 0 «lia después del úliirao anuncio ocurran k este Juzgado á usar del derecho da que se creyeren asistido* con apercijiimiento de que cursado el termino, se procederá á su ch mcela-uon.	C *—I
A consecuencia de ios criminales seguidos contra el negro José ¡VIontiel por robo de 3 botijas de aceite, se ha dispuesto por el á«\ a-cald3 mayor *2. y por ante el Br. don Juan de Dios Pastoriza, se cite por 3 números de la Gaceta á la negra Cristina Garro madre del proce sado, á fin de que comparezca en^l juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto «le justicia.	C *—O
A consecuencia de los crimina lea formados para descubrir quien sea el chino que en la tarde del 18 d^l corriente en la calle del Norte hácia á la playa hirió al negro Basilio Magulla-nes, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor *-i.0 , y poc »mte el Br. don Juan de Dios Pastoriza, se cite por 3 números do \a Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, par« que compadezcan en el juzgado por conducto del actuario ádar sus respectivas declaraciones,	C *—O
l'or auio proveído por el t?r. Magistrado, juez general Je bienes de difuntos, y por ante D. Migue! F de Porto, en 29 «i.*1 cor íente h 1 berse declarado iutestado el fallecimiento de U. Jayinc Folch, y por sus herederos a los que según derecho deban serio manda 11 lóseles convocar por medio de los per ó heos olí ríales para que dentro de nueve días contados desde el ú \ -mo anuncio se presenten á deducir ias acciones que les asw tan.	O •—O
Sábado 31 de Jnlio.
<J¡aute mediaba la distancia que hay de lo ideal ft lo real.—¡*¡a erabarjo, la señorita Remo se serenó ruuy proato, indicó con gesto afable al médico una silla que babia enfrente, y le dijo:
—Involuntariamente os he hecho hacer antesala; tened la bondad de di.imular mi distracción.
—Señorita, respondió M. Bavoso sentándose, permi tidme entre desde luego sin perífrasis en la manifestación del motivo por qué be venido aquí-
—Dignaos pues esplicaros.
—Mis enfermo» me aguardan, y ¡ojalá pudiese yo curarlos á todos, ó al méuos, prolongar su existencia!
—Doctor, dijo la señorita Reine, traéis un semblante misterioso que no soléis teuer.
—Es que, esta mañana, me ha visto........
Interrumpió M. Bavoso su frase y miró al cielo.
—Algún moribundo, repuso el aya, resucitado por vos y que venia á manifestaros su gratitud.
—¡Al contrario! suspiró el facultativo.
—Habíais de un modo enigmático y me oaueais eé-rias inquietudes.
—Sin embargo, léjos de tener motivos para entristeceros, debeis alegraros. Justa es la Providencia,
—Pero, doctor, espltcaos,
—Señorita ¿conocéis á M. de Maugrant?
Si.
—¿Le véi»?
—A menudo; suele venir aquí regularmente dos veces á la semana. Y por cierto eatas visitas asiduas le haa sugerido á M. Dupenne ideas........
—¿De qué naturaleza! interrumpió M. Bavoso.
—Doctor ¿está soltero M. de Maugrant?
—Pero la señorita Dupenne tiene ¡solo diez y ocho años!
—Va título alisas muchos obstáculos, respondió el
•ya.
—¿Y creáis que el Dupenne ha pensado en todo eso por si solo? ¡Vamos! ¡vamos! su mugar le habrá ayudado...... Pero ¿y vuestra dúcípula?
—¡Ay! doctor ¡mi discípula, con tal quo sea conde-
—¡Título que nunca tendrá!
—¡Mucho decir es!
—¡No, señorita! ¡no! la hija de M. Dupenne jamas
será condesa de Maugrant........A buen seguro, á
no hallarse encndilada, 00 sé como la dichosa familia
se ha imaginado......Mas volviendo á nuestro conde
¿qué tal os parecel
—¿Por qué me lo preguntáis?
—	No tardaré en satisfacer vuestra curiosidad.
—Pues en ese caso, digo que el conde de Maugrant me parece sugeto amable, instruido y de distiucion. Ademas se descubre en su fisonomía tal expresión de bondad y franqueza que experimenta uno deseos da decirle a primera vista:—Caballero ¿queréis ser mi amigo?
—¡Luego os gusta el conde!
—	Es uno de los hombres mas ingeniosos y estimable» que he visto, y así aprecio mucho su trato.
—	¡Tanto peor! murmuró M. Bavoso.
—	¡Tauto peor, decis!....Pero vamos ¿media aquí
alguua apuesta? No os eutiendo.......me confundís......atormentáis mi pobre alma...
—¡Qué desgracia!—exclamó súbitamente M. Bavo-80—¡qué desgracia que tenga él tan pocos días de ! vida!
—¡Pocos dias de vida!—repuso la señorita Reina.— Pero ¿quién es el que tisne tan poco tiempo que vivir? Contestadme.
—¿Quién? respondió el médico,------ ¡El conde de
: Maugrant, señorita/
juntóse entóneos las manos la infeliz aya, y se puso blanca como su pañuelo.
—¡Luego es cierto que le amais! exclamó M. Bavoso suspirando.
—¡Cómoá un padre!balbuceó la señorita Reine.
—Y obráis coa justicia, pues él tambiea os ama.
Ea seguida el médico contó á la honrada aya la
CORREO DEL INTERIOR.
Hemos recibido periódicos de Cuba, Puerto-Pría-cipe, Sag ía la Grande y Cárdenas.
El Orden de Cuba trae lo siguiente;
Instalación■—Ayer 19 del corriente, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Comándame Geueral, Gobernador político y militar de esta plaza y provincia. I» sido iust.lada la sección de aprendizaje de artes y oji-cío*, creada muy acertadamente par el g-ubieruo para la buena organización y progreso de este importante ramo. Esta sección se compone de los señores doc.or don José López Grogiauo, presidente; gentil hombra de cámara don Emerenciano Jiménez, D. Agustín de la Texera y Bazo, Ldo. D. Emiliano del Castillo, Ldo-don Juan Bautistn Sagarrs, don Miguel González J Bravo, vocales y Ldo. don Gonzalo Villar, secretario.
San Francisco.—Con mucha actividad siguen los trabajos de la reparación de esto templo. El coro bajo, que para colocar el nuevo órgauo se está construyendo toca ya á su conclusión, y creemos que inuv prouto se abrirán de nuevo las puertas de este templ"' al que concurre diariamente el religioso vecindario ds Cuba.
Mejora.—Muy plausible es la que notamos eo el empedrado ó camellón que se hace en el plan de U Marina. Con mucha actividad se trabaja, de manen que muy pronto veremos esa gran mejora, que tanto dice en favor del gobierno y del país.
El Fanal de Puerto-Príncipe dice:
'‘Toma de posesión.—Ayer cnu las formalidades
confidencia que el conde le había hecho aquella mañana misma.
Con semejante narración creció el dolor de la señorita Reine: esta, sobre hallarse á punto de perder uo amigo tan seguro, un bienhechor tau delicado, no descubría aquella adhesión tan rara sino eu e! momento
en que tenia que renunciarla;_____ en ño, se la Prl"
vaba de una persona que le servia de mas que de segundo padre.
—Señorita, prosiguió el doctor concluyendo, be pensado que la generosidad del conde valia, por loméooe' algunas señales de agradecimiento. Ahí teneis lo que me ha resuelto a revelaros sus ’atenciones. Si be 8^° indiscreto, me prometo que me ayudareis á recavar n11
perdón. M. de Maugrant no os lo rehusará......E®'
pero me voy, señorita, bien que esperaudo nos vol*r remos á ver, de aquí á un ratito.
M, Bavoso estrechó afectuosamente la maoo, quC el aya desconsolada le tendió, y se dirigió )entaineulí hácia la puerta. Ahora bien, luego que el médico tuvo fuera, la señorita Reine se retiró de prisa * cuarto.
Las relaciones de M. Bavoso aunque no habían borrado déla memoria del aya las últimas palabra* ^ Max, las habían cou todo momentáneamente veis1’'1' y así, solo de allí á poco, volviéndose a acordar 6 ellas las tomó por un aviso y una dirección provid'’0' cíales.
Ademas, como el desinterés es tan contagioso c0' mo el egoísmo, la señorita Reine no podía mostra«' méuos generosa que M. de Maugrant. Resolvió pus« _ que habia de hacer en aquella ocasión, y en cnníe cuencia se arrimó á su bufete y principio á escribir-
Deslizábase la ploma sobre el papel tan liger3 c° mo el ala de un pájaro sobre un lago. Era evid®0 ^ que el corazón dictaba y que la mano podia apv" bastar para satisfacer la espontaneidad de la aperIU de tbu noble pecho.
1