tira** de esta catástrofe, y su* esfuerzo* han ,‘,e* tL,0adoi de! mejor éxito, ti bien 6 pesar de ellos 'C' sa Jsmeotar alguna* desgracias. Apenas esta l,bi* 1 fl r¡6 con el anteojo que flotaba sobre el rio !,S»“or jB| puente, en que se agitaban algunas ptsr-; :'ff*<?j¡aaj0 socorro, mandó trasportar en un carro ii«1 P' [j4 je una posesión suya llamada el Conejar, i l" coa ella a colocarse enfrente de los infelices
I*’lidian 8U »alfacion-
'T fuerza de increíbles esfuerars, pudo salvar haa-■ grsonas, alguoas de ellas bastante mal para-¡>,!laudáronle en tan digna obra un criado y tres '„de Torrente. Después se logró sacar otras °° eraooas en el soto de Torralva, que iban agar-S*PB alauuos maderos, con otras dos que se pudie-lV,s yar eu la Granja. Este caballero, después de <3 •* t |08 desgraciados náufragos los primeros auxi-jyr’iaf rec|amaba su situación, los trasportó á su ca-je permanecen. Se han echado de ménos has-«uu bijo de una tal Vila, que se cree habrápe-'I Coo la misma barca euvió el señor Monfort a j*1“ u0 criado, escribiendo al alcalde que mauda-* "uorreo para darle curso, y dice que ya arreglarán ’ j„ de hacerlo. A uoa pobre rnuger, tuvo el señor rt que ensolverla en su capa, pues se hallaba l,J(j¿nitna de fio.
e\ Granadino hallamos las siguientes noticias •a del proyecto de un ramal de ferro-carril, quo c con el conce lido ya de Malaga a Córdoba, .gibemosque el caballero síudico D. Diego Roba hecho una mocion para que el Ayuntannien-ractlqn® Ia8 gestiones oportuuas, á fin de que el ^ -carril concedido á Malaga, pase todo lo mas i «o que sea posible, y tenga una hijuela para Ir -da, sobre lo cual citó comunicaciones de s írid, y nombres de personas respetables, que *ateresan por esta ciudad: mas nosotros no po-revelar estos pormenores: (juicamente d¡-
I
á nuestro parecer, el Ayuutainiento
Uot, 9U9
uedehacer otra cosa sino cooperar lealmeote en |,0¡suototan vital, cuya dirección corresponde al ce-Ta T entendido Sr. Gobernador de la proviocla, con-^jjeoo el apoyo de la diputación, promoviendo la /^(jde los bienes de propios.
Había llegado á Málaga la comisión que marchó I lladrid para agenciar la concesión del ferro-carril de Im aja á Córdoba, compuesta de los seBores D, Mar-I.- Lirios. D Jorge Lonog, D. Juan Bautista Enri-j '.jyD. Manuel Piedrola.
Hablando el Coruñés de la idea que se agita ya ItJ aquel pais acerca de un ferro-carril que le ponga en Ijnaanicacion con las Castillas, dice que el Goberna-Ijord0 Ia provincia de la CoruSa se baila ya hace tiarn-Len correspondencia con sus colegas da las otras de |ijüel antiguo reino, y que la casa de los señores Bra-I¡j y Aballa de la Coruña, trabaja anhelosamente en la |¡onfeccion de un plan posible de seguir, seguro eu sus IrHultados.
La Crónica Vasco-Navarra publica eu su número |jt|29 de Setiembre las siguientes noticias acerca del Istado en que tienen los trabajos del estudio que es l'.n practicaudo desde Miranda de Ebro al Bidasoa Irañas brigadas de ingenieros, por encargo de los Sres Usala, Collado, Luzuriaga y algún otro que no re-Itordamos, habiendo obtenido para ello la autorización |iel Gobierno de S, M.
El estudio de la linea de Miranda de Ebro al ipor Victoria y Alsasua, de uo resultado muy lutisfactorio, pues no son tan graodes como se había |creído, y podiendo tener la seguridad de que uua vez LjüStruida la línea su explotación será muy fácil, cir-Itinstancia la mas apreciable que debe tenerse en Lenta antes de emprender esas grandos obras, nues-|;ris esperanzas y las de todos los que anhelan ver (flauteada esta mejora se aumeotan considerabla-| ásate.
Escusado es que nosotros nos propusiéramos a-|karadar á conocer el trazado que no sabemos tnas Lie muy imperfectamente, pues hasta que se vea el I toojuuto de los trabajos de estudio, seria aventurado, porque podrían introducirse en el plan algunas aite-riciooes. Lo único que hoy podemos decir es que se trata de que pase por Vitoria, Alsasua, Tulosa y S. Ssbastian, puntos todos de bastaute importancia.
Ee cuanto al estado de los trabajos, diremos que I nos consta da una manera positiva estau al ter minarse, no faltando que reconocer mas que las dos pequeñas porcionea ó trozos que hay entre Tolosa y Sao Sebastian y este punto Ganchurisqueta trabajes que, i mas tardar, se darán por terminados á mediados delpróximo mes de O -tubre.	(P. N.)
lia mas tarde, pues ya los directores de loa teatros de dos por los demás actores. El público no contento con Alemania se disputaban i Enriqueta Sootag. A la e- darles muestras inequívocas de satisfacción, lo* lltmó dad de once aBos cantó una psrte expresamente eserita dos veces fuera de la cortina.
para ella, en Darmuadt. “La N.Ba del Danubio” pero La pieza: Casarse por interés, es muy conocida sus padres bien inspirados, no quisieran que se agotasen motivo por el cual nada diremos acerca de su mérito, sus fuerzas en la ejecución perdiendo uu tiempo ore- Quedó bien desempeñada é bizo reir mucho á los oon-cioso para el estudio. Entró eu el conservatorio de Pra- cúrrenles.
ga doude su aplicación, secundando sus maravillosas El büex toro habanero.—Este establecimiento disposiciones naturales, le hizo ob tañer todos los pre-jde modas consecuente coo el favor que el público le tnioe.	dispensa, procura hacerse mas digno cada día de él,
A loa catorce tiñes, merced á una de esas oportu- j aumentando sussurtidos de artículos de modas que á su nidadas que uunca dejan de presentarse á los talentos; riqueza reúnen la mas extremada elegancia. Por los út-predestinados. reveló un taleuto formado y a, y salvó la I timos buques procedentes del Havre ha recibido una fortuna del director de la grande ópera de Praga. La \ multitud de objetos dignos del delicado gusto de los prima donna habla caído enferma, bien realmente, ó sectarios de la moda, y por el Neptuno, que se aguarda bien por uno de esos caprichos á que se hallan ext-e- ] por momeotos del mismo punto, le llegará el gran sur-tuadanieute sujetas las organizaciones tilicas; el porve- tiJo de invierno; riquísima colección compuesta de las uir de la estación se hallaba comprometido, y el di-¡invenciones mas recieutes y mas notables de lacapri-rector arruinado. La Sta. Soutsg cautó en lugar de la chosa deidad tan fecunda eu uuevas ideas. Aconseja-anista de moda, el papel de la Princesa en Juan de Pa mos pues á los elegantes de ambos sexos bagan uua ris. Puede decirse que le ejecutó enteramente al modo j visita al Buen Tono Habanero, bien seguros de que uo autigu», elevada sobre coturnos como los trágicos saldrán cou las manos vacias ai llevaran] los bolsillos griegos y rumanos. Para que tuviera la estatura del llenos.
personage, le pusieron tacones encarnados do cuatro El campanero de San Paelo.—Esta es una de pulgadas de alto; mas eu cuauto á la voz y al mét ido 1 las producciones dramáticos hácia las cuales ha manicio hubo asees d d de a: t * 6 c i o Por pequeña que fuese, festadn siempre el público uua predileecioa particular, lajóven artista llegó á las regiones mas elevadas del y la que según taurinos entendido debe ejecutar en e!
Domingo 7-............—Reunión familiar.
Id.	14	.,.......—Baile general.
IJ.	31..........—Función dramática.
Id.	28..........—Reunión familiar.
Habana v Noviembre I a de 185-?.—E* Sacrstario.
re.,iKU-üAitKlb uKl juc-aiio.
Be solicita tomar n.-groa en alquiler para e! sitv cio de sata Empresa, los cuales serán bien tratados y alimentado». Loa que deseen haoer contrato pueden dirigirse á la tesorería oe la Compiñi»; loa Sres. Pardo, Sre». Peiayo y Como, ca He de la Amarzur* n. 85	3
El a t>or de la mañana Sa esclarec e en tu sonrisa,
• T en toa va'te» va ia brisa De la Aui :a 8 reposar.
¡Ob Oranaji. a Sultana «»tí! deleite > la veiiia'al Qúen no ha v st > tu haiükoiuia Ai nacer debió cegar.
CON LICION E 3 — La publicación de ,,Gran*<W e hará por tonina en 4 debiendo constar cada uno da ellos da uncí 380 a 4-jO oáginae—excelente papel » be-mo taima -n>-presion, llise recibido el tomo l.® y se billa ya en prensa el 2.°—Cada tomo magníficamente encuadernado soto oosts*
Compañía del f srro-oarril da Cárdenas. _ _	____________=
No habiendo ten do efecto la junta general ord,naris con- rá 3 pesos á los susentores de es a ciudad, rocada para el 27 det actual con el objeto de íeer ei inf ,-tn ■ de j “Se suscribe en el depósito de pub icaennes nacionales la comisión decuootr.8 y proceder al nombramiento de 5 direc., y fx rangrra», ca le de O-Rei ly núm. 103 frente de la l«W lores por inasistencia de loa 8res accionistas, »« les convoca] |e ^uha, fjn.cn depósito de la citada obra ea las i*l* • def.u-ouevamelne según lo dispuesto en el atticuio 39 Jei regtaniemo t y Peerto.Rieo*	9
para la que ha de celebrarse á tos 4J de la tarde del din 10 de Nnvietnbre próximo en la morada del Sr. Director decano 11,
ti-tnon Medina y Rodrigo, calle de Villegas n. 95, cua’quiera qua sea el número de toe Sres concurrentes. Habana 28 de Oclu bre de 185*.—A E. Franganillo, secretarlo. '	4
Navegación submarina.—La primer visita que el mililitro de Msriua francés ha hecho al gran puerto de Cherbourg, ha sido para el barco-buzo. Quería verle ames de que los trabajadores descendiesen al fondo del mar, donde ejecutan sus trabajos; después de la inroersiou volvió á hacer otra visita.
El descubrimiento de la navegación submarina no es manos importante que la de la uavegacion aérea, toa la diferencia de que la primera será ya uu problema resuelto, raieutras que la segunda hace por mucho tiempo la desesperación de los intrépidos aereonautas. El doctor Páyeme ha encoutrado, no solo el medio de de descender al fondo del mar, y trabajar en él cómodamente con uua cuadrilla de trabajadores, sino el de permanecer allí todo el tiempo que necesita, pues tesonera k su voluntad por medio de procedimientos químicos, el oxígeno que se absorve, y ha encoutrado también el medio de dirigir su barco bajo el agua auxiliado del vapor. El inventor se ha comprometido í salir de cualquier punta de Francia y llegará logia tetra navegando por bajo del agua. Semejante promesa ’ele seguramente la pena deque se examiue la po-aibiliJad de su realización.	\L. E.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Heuriqueta Soatag, condesa de Rossi.
(Continúa.)
Por eso la Sta. Sontag, tau felizmente dotada, nin-po esfuerzo tuvo que hacer para alcanzar notas mas e-evadas, para educar uoa rebelde garganta. Su voz pn-'"*1 úgil, fácil, llegaba jugando á los mas altos límites ]ela voz humana y lanzaba profusamente los trinos 89 escalas, las cadencias, y todos eaos otros adornos, 'esplandecientes bordados, ráfagas sonoras, arabescos delicados, que exigen tanta agilidad, precisión y gracia.
Aunque nacida en Alemania, en la patria de Bach laydn, Gluck, la Sta. Sontag fué, en cuanto ai estilo Uaa v*rdadera italiana; y sin embargo, particularidad eetabie, nunca estuvo eu Italia, nunca estuvo en esa ecadel cauto cuya peregrinación se considerau obli-sBuos á hacer loa artistas líricos una vez en su vida 'Bando menos* El mismo Mozart, su grande compa-
hiot-d,
¿no estudió à las maestras ultramontanas v no
canto. Eo seguida desempeñó la parte de Sargi íes eu la ópera de Paér con éxito uo menor.
Después do estas dos creaciones, su fama creció hasta tal punto, que eu la siguiente estación fué llamada á la ópera alemana do Viaua.
Era aquella la época en que el célebre empresario Barbaja, verdadero Monte-Cristo del teatro, dirigía la ópera italiana eu Ñapóles doude reuoia una inmensa fortuna iMiida tanto á su bueua estrella como i su habilidad. Todo le salía bieo á este escéutrico personage cuyas estravagauciasaumentaban su reputación. Te-uia prisionero al autor de Otelo eu su maguífica Villa de Pausélipa, y uo le puso eu libertad siuó inediaote cierto número de papeles de música maliciosamente copiadas muchas veces por el perezoso compositor que nunca se hallaba tan inspirado como en vísperas de la primera representación. Jamás director alguno nació bato una conjunción de talentos mas favorable y rara eo si cie'o del arte: no solamente taoia á su disposición la Catalaui, la Pasta, la M.hbran, García, Donzelli, Rubini. Lablaehe, sino también las obras maestras de PaS ■, Wiuter, P lésieilo, Ciinsrosa, Mozart, que se hallaban eutonces eu toda la flor de la novedad. Era también aquella la edad de oro de R issioi,* su talento oacieote, derramaba profusamente flores. Sm duda, la juventud del año y la de la rnuger posean irresistible gracias; pero hoyen el mundo algo mas seductor aun, y es la juventud del genio. Rafael á los diez y siete a-ños, Rossini á los veiute! El feliz Birbaja, sin comprenderlo bien, se aprovechó de la primera sorpresa de la vida, de la frescura virginal, de la ignorada gracia, de todo ese encanto eu fin, que desaparece proato y que nada es capaz después de reemp'azar.
Existía eutonces la convicciou de que solo las ciudades del Sur podían producir grandes cantatrices para la escena ¡taliaua; creíase que esas gargaatas de oro no podiao respirar mas que el aire azul y embalsamado de Ñapóles, Roma ó Florencia, y parecía ridículo pensar que esas melodías aladas y caprichosas pudiesen revolotear en los labios endurecidos por las ásperas silabas de los idiomas del Norte. Los itiliauos, blan dómente reclinados bajo sus cascadas de macaroni, consideraban cual excluidos á los Alrmaues hablando un idioma duro y desagradable al oido. ¡3¡u embargo, Barbaja que estuvo eo Vieua en 1324, quedó cautivo eu las redes del taleuto de la Sta. Sontag. No obstante sus nacionales preocupaciones se convent i i de que la jóveu cantatriz, sin embargo de haber nacido en Co hleoztza á oiilles del Rhia, tenia la voz tan flexible, tan agil, como si hubiese visto la luz en Sorento, orillas del Meliterráueo. Al momento deseó contratar la para Ñapóles. (Joa prusiana contratada eu Ñipóles la ciu-la I de Cnnarosa. cosa inaulita! I'ero por bri-Hautesque gus proposiciones fu sen, los pjdros de la Sta. Sootag las rehusaran con cortés obstmaeioo; temían que los teatros de Italia fueson para au hija una escuela de inmoralidad; y sin duda, bijo el puuto de ¡sta algo relucido de los lloarados habitautes de (Joileotza, uo puede decirse que csrecieseu enteramente de razou en cierto modo. El jóven sig’o, hir viendo de ardor y de entusiasmo como »¡a h jo de f i-milia de veinte y cuatro años de edad priucipalinen te en aquella msridienal latitud, doude seguo la expresión de Lord Biron, el sol calienta teriblemente la po bre máquina hum maque no se pica de poseer una muy severa virtud,el amor iba eu busca del arte a los bas tidore®, y concluida la ópera ambos se retiraban de bracero. Uua rica savia corria por ío tas las venas; todos estiban ebrios de música, de poesía y de pasión. Uua hija del Norte, cándida y rubia, trasportada de las nieblas de Alemania á aquella caliente y deslumbrante atmósfera, bajo ei fuego de aquellas negras pupilas llenas de luz y amor, eu aquel mundo donde no existía mas ley que ladel placer, uua tím ida jóven, repetimos hubiera siaduda podido correr algún rl sgo.
(Continuará )
gran teatro lacompañí» délos Sres. Robreños, el domingo inmediato. El Campanero de San Pablo llamará indudablemente esta vez la uumerosa concurrencia que ha acudido eo todos tiemposá suarepresent»cienes.
«Ama smi&ieae.
empresa del ferro-carril entre cien.
fuegos y Villa Clara Conforme 6, lo pivvríindu en - I Reglamenta, se cita á. loe Sres. Accionistas para la junta general qu^ha de celebrarse el 15 de Noviembre próximo á las iíí de su man m, en la inoraos del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fe nandioajO cuyo acto tendrá lugar cualquiera que sea el número de e neurrences Habana 15 de Octubre de 185*2.^Neíciso de Fox6, secretario
Sociedad anónima “Canteras 0-Üonnelí.” —
Por acuerdo de la Junta liquidadora de ia < x resada So* c;edad seconvocan á todos ios brea, accionistas p*ra que se-sirvan concurrir á la general que deberá verificarse ei domingo 6 del mes entrante, á ¡as 11 de lamañina, en la cal e de Villegas n. 55 con el objeto de enterarse dei estado de la liquidación y de resolver io qu^ se estim« conducente a la ne
cesaría fiúqu tacion socal. Habana y Octubre 29 de 1852.— sad.vall.
Bl DIARIO ESPAÑ:L, Periódico político
literario y oom «rcial.— h*» r-ciDi »o oj i uid-iuh corf»*~ yuadien ea á ias últimas f chai», de 69te amen*» y acredítalo penolico. d? un ínteres espacial para Ua pmv netas de U -‘ram r. S gue abierta la sosenpe ou en la librería nación»! y ”Xt angera de Charlain y Femando«, cal e del Ob spo i. 114 V ^n ei interior, pr* r*asa d** sus corresponsales
¡LA HERENCIA!—Drama en cuatro acto?
/ un pro ugo en p osa, “Tig nd de MANUEL LEIBA \ UA (OCA, reductor d I PeLyo.
Este diama pob'icado en Nufva-Or'eans se vende i Z rs. fuer es ej -mid.r ” en el d s »« h » d* 1 Diario d * la Merina y en la— VGENCIA DEL PELAYO: calle de Mtrca-Jeres n. 95 al lado de la Dominica.
Desiaiidn vender pronto la ex S'ericia, se hirá una con«i-ferable retaja á las personas que lomen mas de diez ej-m-p.ares.
FLAN3 topográfico, pintoresco-históri-
co y mi i «r de la inv.eio.i y derrota de Nare so Lope/, en A* ¿oslo de 1851. en la isla de Cuba, por D. Mariano Cailesy Ca-
A. Cerda Ramón, secietario.
G

Santo del dia.—Santos Leonardo confesor y Severo obispo y mártir•—El primero fué francés de nación y estudió bajo el magtsteriode Sao Remigio, y se retiró á la soledad, doude estuvo muchos años haciendo vida contemplativa y penitente. Coovirtió ¡numerable gentiles, edificó uu monasterio de benedictinos, y auuque eu caridad fuó universal, se m»nife*ió particularmente á favor de los pobres eucarceiados. Ocurrió su muerte el dia 6 de Noviembre del año 559. El otro nació eu Barcelona, y en su juventud era ya distinguido eutre el clero par su doctrina y el candor de sus costumbres. Habiendo vacado la sede episcopa', por elecciou general fué elevado à ella. En esta dignidad resplandeció como antorcha de verdadera luz; y su alma siempre estuvo inflamada de aquel celo santo tan necesario para la iglesia. Su priucipal ocuraciou era predicar incesantemente al pueblo, aleutáudoleá la cousta ocia de la fé, y al amor mùtuo que tiene à Dios por principio, à fia de que no llegase nunca á romperse eutre sus ovejas la cadena de la caridad, que mantiene à todos los fieles con Jesucristo. Pero no descuidaba por esto su propia santificación: la oración, la contemplación y la peui-teuciaeran su massabrosos alimentos. Y en fin ansioso por derrarmar su sangro por amor á Jesucristo, tardó poco eu conseguirlo, porque cuanto supo la llegada del presidente Daciano se le presentó y en seguida fué preso coa Emeterio y cuatro eacerdotes que le acompañaban y todos seis murieron martirizados.
También se hace mención de los santos Félix. La conmemoración de diez santos todos mártires. Atico, Vluoco y Illudo, abadesy confesores, otro Félix monje y confesor.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes,— El domingo en ia Merced ladel Sacramento. En la catedral y parroquia de Guaaa bacoa la de Tercia á las 8. En el Espíritu-Santo la de requiem á las7á y á continuación el responso y rezo de la novena.
Belen. — El domingo á las9á principia la suntuosa fiesta que anualmente se le tributa á la Santísima vír gen bajo la dulce y consoladora advocación de Maare de los Desamparados, eo la que predica el Pbro Coadjutor del sagrario de la Catedral don José M Bergaz y Solórzano.
Espíritu-Santo—Después de las 5 de la tarle sermón sobre la necesidades y couveuiencia del cris tiauo en hacer sufragio por las benditas ánimas del purgatorio, predlcirá el sobredicho orador precediendo el rezo del rosario, vigilia, uoveua y en conclusión lamentas y responso.
Santo Domingo. — El domisgo como primero del mes misa solemne y procesión á la Santísima vírgeu del Rosario de 7. á 8.
Santo Doming; de Gutnabacoa—En "I referido dia y hora la misma festividad á dicha Señora, por la tarde ejercicios espirituales.
V O. T. de San Francisco. — El domingo á las de la tarde lectura Espiritual subre los misterios que se celebran y á couiinuacion el rezo de la corona.
Santa Clara.—El domingo á las 7é la solemne misa dei Grau Poder de Dios y á las nueve uua fiesta á Nuestra Señora de las Mercedes eu acctou de gracia por el estado de Baluhridad en que nos hallamos por as religiosas de dicho monasterio, y predica el R. P. F. Santiago Papiol.
Santo Angel.—El domingo S las 5 de la tarde se explicara la doctrina cristiana pur el Sr. Cura de dicha parroquia»
LIBROS E IMPRESOS.
INDISPENSABLE PARA TODOS.
Sistema métrico decime.],
SU F.NShS vNZA ÜóRcN iiZ »DA EN CiNCO
Lecciones— i pa. 2 ro.— Cui'qmera perso a que jt»rá al corriente para samar, restar, multiplicar y dividir cuentas coa (quebrados según este admirable y abreviado sistema, y quedara enterada del Yalor y nomenclatura de las nuevas pesas y medidas longitudinales, superficiales, de c «paridad para ariJos y líquidos, y ponderales, asi como de las monedas.
En la Academia mercantil de D. Ltuu Pecomtal, calle de O-Reilly n. 26.
Los prometidos esposos —Historia mi-
lanesa del siglo XVII. por Alejaudro Manzont, seguida «te la Historia da la Columna infame, ir.é lita del mismo. Traducidas del italiano por D. José A. de Mesa.
Está famosa producción del célebre poeta italiano Alejandro Manzoni, os una de las m» j >res obras que se hin traducido á nuestro idioma. Su moralidad y e! vasto caudal de i:is
irucciones que encierre, la hacen digna de figurar no solo en . ______________
los estantes do la biblioteei del sñbio, sino también en el ele- Uj plano pintoresco de las Pozas, y el general de la Campbñi
Acaba de litografiarse la 3. * y última hoja de esta interesante obr», que comprende el piano topográfico del pu«b e ie Bahía-Honoa orlado con sieie vistas muy interesante» quo demues rnn los pasages siguientes: —
1.a L!eg»da ce as tropas españolas al mando del genera Ena al muelle de B* h u-Hunda —2 89 Via<a de una pane del pueblo de Bahía-Honda y entrada de u a columna española.— 3 * Vista de la rasa de Quiñones en el ingenio Vigía, la que sirvió de cuartel general á las divisiones y paisanos en perse cucion de los piratas y honpi al pr v sional después de la arción di Candelaria del Aguacate.—4 * Ataque de Frías al neiripo de cargar e general Ena a los piratas en el momen-o	ser herido.—3 01 Ataque de la Candelaria por la colum-
na de Elizalde.—6 M Posición de Narciso López y sus eicte compañeros en la Sierra Pinar de Rangelal presentarse la co-lumnide pa sanos para prenderlos.—7. ® Caserío de Sta. C ux llegada délos prisioneros y su incorporación á una columna de infantería q ie loscoudujo á la Capital —Esta hoja va acompañada de u «a memoria justificativa de toda la obra impresa, la que con dicha hoja se vende á 17 rs. en los puntos sigmentes: imprenta dei Gubieino, librerí s de Charla n, faanz, la Minerva y Soler, y en los estab.ecimiemos de papel Ma co Dorado, Cruz Verde, Minerva cade del Obispo, ('»rboneli y S lans A-badens, Telescopio, Principal, plaza de Tacón, Sedería de La Borla, y en Gu»nabacoaen la tienda de la Palma, y en casa úel autor calle de San José núm, 64, en cuyos puntos se haba
gante tocador de la linda dama y Insta en el humilde taller del honrado y laborioso artesano lia edición es de gran li jo; adórnania un precioso retrato del autor, magníficas láminas intercaladas y otras sueltas tiradas á dos tintas, r- presentándose en una y otra los mas interesantes nasiges de la obra; los retratos de los diferentes personajes cé ebree que en ella figuran &c. Toda la obra consta de 2 ts. en un solo volumen y se halla de venta esp éndidamen e encuadernada en el Depósito de publicaciones calle de O-Reilly n. 103 fren»« ala Isla de Cuba.
CARTA Gao-coro-topogrífica delDapar-
tamento Occidental, por D. Esteban Picnardo; publicada la 4. * y última hoja bajo los auspicios del b xemo. Sr. Capnan Genera1; podrán los Sres. suscriptores, venir á la imprenta y librería de D. Manuel Soler y Gelada calle de la Muralla n. 82, por sus respectivos ejemplares, ¿ 6 ps, con su memoria justificativa. Hállale también en la mtsm « y en la librería calle do la Obrapía n. 115, y pape eríadela Cruz Verd*» calle de Mercaderes, la 1."*, 2.* y 3.33 hojas venales, á 6$ una, tomando las cuatro completas y á media onza sueltas.
Diccionario provincial de voce3'cubanas.—Por D. E. Pi-chardo: en los propios establecimientos se encuentra de veu-ta á 3 ps.	2
Autos acordados de la Real Audiencia, recopilados y ordenados por D. E Piah^Ho, n 12 r«. fts. en los mismos. .
Suscripción á UN MAPA DE LA ISLA
DE PUtírtTG-RlCO, con pía .o de la C pical y orlado cou oreci '?as viñetas de vistas his úricas y rn >nu nenta'es, po D. J.jsé Mir a de b Torre, que ha sacad > d^l natural las vis-"»a de la Capital, visitada por el mismo en el óreseme añ > — También se admite para otro mapa de la TlfiRfi i SAN P A| orlado también con vistas hb oreas y ramum i »ti es, copiadle [ésta ] resientem nte. fí¡ pr c o del eje mplar de cada u* na de e-tas obras ande 12 rs fs pira los sus m plores, paga leros al tiempo de !a eniregs y de 20 rs pa * l »s no *-us® cripiores; advirtió idose que aunque ya • s á en poder del gia oa i >r los or>g ndes. nos* dan pri icipi > htaiaqies h»ie euñd* la canil ‘.ai de 400 p.» , que es el e i-t» «le los prime •s cien ejtf.npujes ie caJ una de es'-s r»ubb**Htio »> 8. Se »dm te susjr peum *n las lib erias de Chtram de a Mn r-va y de Síiiz, y en la papsler a de la Cruz Verde y la P’a/. ¡ iel Vaoor.	^:.	■	.	.	1
qué forman la 1.** y 2.a hoja de la obra, al mismo precio de 17 rs fts. ejemplar. Igualmente se encontrarán los de la Habana y eu jurisdicción, y los de la Villa y jurisdicción de
Guanabacos.	4
Del Idioma Universal, sus ventajas y
posibilidad de obtenerlo; con un bosquejo de gramática del mi*, mo idioma: vénde«e 4 4 ib. el ejemplar in el depó ito de publi-fcueionea nacionales y extranjeras, calle de O Reilly núm. 103 rente ú la isla de Cuba.	4	__
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó se alquila uua casa duda
déla en terreno Ubre, de dos cuerpos al frente y paite del costado izquierdo, con cuartos bajos de ámbus lados, gran palio con pil. do agua, gran común con doble gr;f,, coestruido de ladrillo con su respiradero; dichts obras están dirigidas y construidas con petf ccion nada común en obras de estada-se. Es aplicable hacie. do algunas pequ.fi is modifi racione« para una gran fábrica de tabaquería, á lo que se presta el duefio habiendo garantías: daran razón en la misma, calle do tas Virtudes n. 92.	5
VENTAS DE ESCLAVO»
Be veude uua negra criolla de 24 años,
con mueh» disposición y agí*.dad para cuanto quic-ran tp i-carli, ouena lavandera, mas que regular pía cha ¡ora y eos-njr.ra entiende también del manijo de » m.s, .«ana y sin ta-chns eu 29 onzas libres para el vendedor; i. formando en la
CtlíO del Tr •••dt*ro n. 1
Se vende una negra de 18 años de
! edad, i. uy hu m d « y rt*b;¡s , sana y m i laiha-, c »u pr i .c -pi s «le 6 ,ty o ; na, e i ¿8 onz h ubres pa a ♦'l vendedurt uifüim a e P r • rn d i •« ra^a n 63 .« 1 #» de A u*-m #>.
Se venden dos negros da campo. Eu
la po-54 V i« ia 1 m an». ‘anuí th%
Uaa negra oomo de 40 años, reg lar
LA ESPAÑA, Diario de política, tribtt-;.«;^	«> :/..	"
Se vende una negra excelente lnvan-
40t)t
¡‘il° brillar en el azulado resplaudor de la luna alema-a bu amarillo rayo de sol?
II Enriqueta Sontag pertenece á uua honrada fami-a de artistas de mediaua fortuna, y vió por primera ^ la luz eu Coblentza el 5 de Enero de 1809. No tar-tal.m.Uc^0 «'enipo en desarrollarse su vocación musi-lod Jes<^e 'a bdad mas tierua comenzó á gorgear me-n:,l08aiaen«e de manera que su ctiua se parecía á uu el llanto y gemidos de la niña fueron reemplazaseis *a **or esca*a® 7 trinos naturales. A los siete a-L0 ei*a<l ®fa ya objeto de admiración de la ciudad. „ 8 Tac'n°s, los amigos de la casa, á los cuales se a-rj i’?”80 *a nobleza y las autoridades, se reunían pació m'rarla* A- la vista era encantadora, al oido, deli-r„,S.a’ *'°da cabeza rosada y blanca b*jo hermosos y p. 08 ®abello8, voz clara, pura, argentina; como era ^Hbeñita, la colocaban sobre una mesa, y era grácio-®8pectáculo ver aquella bella niña cantar asi alegre-®. sin esfuerzo, y casi siu conciencia.
PlenH T*aSero 9U® 1® admiró mas tarde en todo el es-Wl a°r,^e 8U gloria y do sus triunfos, recuerdan ha-en a 0lt*° cantar entonces la grande aria de la “Flauta Waz nta<^a” ^® Mozart. "Reina de la noche,” con los COa 88 c?Uantes, las miradas distraídas, y siguiendo «*oa m V*8ta *>or *a ventana una mosca que zumbaba, eB lu *r,PoBa que revoleteaba entre las llores; su carno oca, se asemejaba á un pájaro sobre una rosa, ktttil' 118 Pa<^.r®s no ¡ocurrieron en la falta común á las tje '88á Huienta el cielo ha concedido uo bijo dotado d* Untraf0rd!nario talento; no abusaron de las fuerzas *	prodigio, y no la fatigaron prematura-
’ ren®nciando al partido que podían sacar de e-
Li. Sra. Koska.—Según pueden ver nuestros lectores eu el correspondiente lugar, hoy volveremos á tener el gusto de oir á esta distinguida cantatriz que repuesta ya de su última indisposición quiere despedirse del publico de la H diana autes de salir para Europa lo que efectuará eu la próxima semana. El programa de! concierto es aun raes variado, si cabe que el de la primera noche y presenta varias paites que cantadas por una artista de cuya boca nunca se han oido constituirán otras tantas novedades. Los in teligentes al calificar á la Sra. Kosku, la consideran corno una cantatriz de Verdadero mérito; por tauto es de creer que esta opin'bn se haya genera Izado, y que hoy volvamos a ver eu su concierto la misma nu merosa y escogida concurrencia quo asistió al prirae-;u. Semejante resultado se hallaría de acuerdo cou la justicia
LvoÍa de Límmermoor.—Como anunciamos dias pasados, parece que á mediados de la ptóxima sema na se verificará eu el Grau teatro de Tacón á beneficio de los desgraciados por el terremoto de Santiago d Cuba, la ópera titulada; Lucia de Lammermoor, cuyo desempeño estará á cargo de algunos de los socios facultativos de la Sección de música del Liceo artístico y literario. No necesitamos demostrar la nobleza de sentimientos que encierra la concepción y realización de este proyecto, porque hay acciones que se recomiendan por ellas mismas; así creetnos que el público uo vacilara en prestarle su adhesión concurriendo con el empeño que ha mauifestado otras muchas veces en iguales ocasiones.
Curiosidad vegetal—En la casa número77, calle de la Obrapía, hemos visto una que merece indudablemente particular meucion y que demuestra una vez mas la admirable fuerza productora de que se hallan dotados lus terrenos de nuestra fértil Isla. Es un racimo do plátanos enanos que mide en longitud mas de ciuco cuartas y que está compuesto de catorce manos que formau uu total de doscientos orheuta y dos plátanos Este racimo verdaderamente extraordinario, ha sido recojiilo en una de las quintas inmediatas al Cern.
Gra.v teatro de Tacos,—Interesante por todos motivos fuó la función que el jueves en la noche dió en el grau teatro la compañía dramática de los señores Robreños. La Hermana del Carretero, es como todas-las producciones de Boucbardy, un drama lleno de situaciones eminentemente dramáticas, de argumento sumamente interesante y complicado y de peripecias del mayor efecto, en que descuellan graodes caracteres tanto inspirados por la virtud como por el crimen. Catalina, Patrick, Jacobo, sou hermosas creaciones, bellos ejemplos de heroísmo y ahnegacion. El conde Roberto es uno de esos monstruos quo por dieba de la humanidad solo aparecen de tarde en tarde y eso para llenar de horror á cuantos con ellos se encuentran en contacto. Tales cualidades uo podían menos de da<*
n (vs o era tur», mlu,'. 11 y cura imá » —il < u -- ru ti .n .r I aba ls ató.ica vír as colee t..n s de e-ie , e odie > u ¡ude ¡us ñas imponantea q te en a Co tas- t* •, b i au y, por el tino y madurez qua en sus dlicust m -s se h i »teoipre otiaeiv ido, ya j >r su ímpmcialldad, ya por ¡a f.ecueti :u i o.i q lo en í'ts co um-tas *e ventilan cuestione* del mis alto in e **s |0 meo v mcial para nueeua regenerada IVaeion—Jommu i a.ne'ta la st cnucion á raxonds 12 rs mensuales en el d- ovio de pu-bl'caciones nacionales- y >x rangeras, calle de O-Retl y núm ,03, f 'te á la is a de CuOa	2
Mapa de la isla de Culp, coa la actual
t¡Vision termo ial (1852) y co 1* p « os«? vist súe i<n» hnc s le la Lia, y de cuadru» il«* cus uiumea y reunios de los per-sonages que mas se hin día inguido en a ia s su precio 12 (a Los h «y iam *ien sin orla, con noticias eetodí ,iicas paiu s rv;r Je iluit ación á ¡oa diferente« tex os de Geoíirofidi de la isla publicados, al precio de medio peso. En las libieri 8 ornee referid	3	!
DOÑA. SOL.—Drama caballeresoo en verso por el Dr. D. Ramón Francisco Va.des, oedicaJo a^sj. M. la Reina Ntr . Sra. Da. Isabel 11 [Q D. G ]
Es e hermosísimo Drami se liana Je venia en la 'imprenta y papelería de Barcina, calle de la Rema n. G, a 4 re les uertes «I ri ‘mplar.	3
NUEVA CARTILLA y Silabario por D.
José María de la Torre; tercera edición.—Es a camba (-«¿rita bajo un sistema enteramente nuevo, q ie ha merecido la mas completa aceptación de los padres de Gnu lia y prof ;¿o-rea de educación, según io acredita ia rápida salida de las tres numerosas ediciones que ya cuenta. Consia de do« pliego»; impresión de letra muy grande, a tornada con 49 láminas finas para que ofrezca mayor atractivo á ¡a niñez—Se hal a doptada de texto en casi todos los establecimiemos de educación de la isla. Hállase de venta en las librerías de 8anz (ci lie de la Muralla n. 22) y en la de Charlain (Ooispo 114 ) y papelería de la Pieza d^l Vapor.	4
Ensayos poéticos, por D, Fernando de
ia Vera é Isla Fernandez, eucaigado de negocios de í>. M , precedidos de una introducción en verso por D. Joté Z rrilia Paiis 1852 l tomo en 4.°. Edición de gran lujo rit cha e* papel vitela satinado y glaseado. Se han recibido a'gunos ejt’tn-
Habana 6 de Noviembre,
a facción ls a^tkonómica».—Sale el sol á ls.» 6 h, 23 rale 1 a mañana v en pone k las 5 h. 37 rn. de la tarde Vacuna.—Hoy ge administra el virus de 11 á 12 de la mañana en la ¿dala Cupitnlar.
Parada —El Regimiento infantería de Bailen.
Gefe de dia-EI comandanta 1). Fausto Martínez Efuyar.
Facultativo militar de semana.—D, Sebastian Kicojt vive calle do Farruco núm. 80.	,
Realeo casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de raei.—Sfas Condesa de Romero y Da. Isidora Orue de Vivanco
Diputado de me^; Sr. Dr. D Minué! González del Valle Facultativos en la habana. Ldos. D. Antonio Oliva, calle del Sol uúm. 81 y don Geróaiino Godzalez, calle del zltaud oúra. 4.
En Jesús María y Phavez.—Ldos. D.Tomas Lazo deis Vega y D. Juan Pablo Ureñaa.
En Guadalupe v Pkñalver.—Ldos D. Lnia José Márquez y don Mariano Palenzuela.
en Colon y San lazaro.—t>res. D. Plu'arco María Brito y don Mrauel Francisco Entralge.
Abasto.—Mercado de Criañna.—Sr. D. Ramón de Monta I-vo y Calvo—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D Miguel da ijano y Vrga.—Idem de Tacón.—Sr. D. Farncisco Chacón y Ca vo.—
Idem de Colon—Ecxmo. Sr. Don Ignacio Crespo y Ponce do r- --------■»	^	.
León.—Ambos rastros.—Excmo. Sr. D. Vicente González de piares de estos ENSAYOS de cuyo memo es suticiente ga Larrinaga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. D. José de Cintra. | antis la brillante introducción que les precede, obra del mas —Inspector de actas.—Sr. D José Manuel Espeliús.	poDular, del mas querido de nuestros poetia contemporáneos
Basura.—Hoy recogen los ca.rroa las de las calles de N. á S . Vé idese al módico precio de 12 rs. ejemp ar e i el de -osito de
-------- -----------------—------------------------' publicaciones nnciona'e* y exirangcras, calle de O-Reilly n.
103 fieme á la Isla de Cuba.	3
d-*ra, punen o.a v e«»-ii r«, ».n 400$ ibres pdra el v (raedor: e - D C' ¡« uel: Amata! •» 87	"ri30»dr*n.	2
Se venle una negra jóven, lavandera
y planchadora mas qu¿ re.u a cocinera, Süia y fucrlt: ca lo de la Aimsiad n. 112 impondrán.	í
Se vende una ne ra Jóven, lavandera
y planchad ira, mas quj regular cocinera, saua y fueru: caite .le la \mtata 1 n. 1 U. Impo tdrán.	3
Be venden los esclavos siguientes: an
negro lao’.qu ro o.r.» cocmero y otro ie lam.H-f una neg a regular !avmdjra y p'an«.hidora, y oirá sin oficio y una maia-propia p¿ra ei eervici«» de una casa: en h calle d: Cub t n-r 3i. En la misma se a quila una mulata bueua >mvand ra y b ' plancha 'ora. v regular c« n"mM.	5
Se vende en 510$ libres para el vendedor una ch in de 17 á 18 «ñ>s, de buen» presencia y ti.uy htmilde. tiene ormciptoa de coeiura y sabe peinar S.aa., ean» y sin t-chas: un ondran calle rt.| Rxrntilio nlttn 4	4
En la Calzada del Monte núm. 180, se
vende un negro de campo, en cantidad do 550$ librea para el vendedor.	2
Se venden cinco negros jóvenes, fuertes
y sinos; 3 mulatos de 20a 24 año., loa bay uo efi tua cocineros, caleseros de trio, sastre, herrero y fogonero, actoa para lo que q,iteran aplicarlos: una bonita negra de 18 sños.c osturera y i x elerue servicial. Des negras lavandera a y planchadoras, em enden de costura: calzada de Gaicano n. 118 impondrá,,. .
Be vende una negra criolla, jóven, con
su h i » de 16 meses, co i principios ue eos ura y servicial á a mano, sanos y sin tachas: relojería de Sánchez, calle del Aguila n. 181, impond án.	n'
¿e venden dos mulatas sanas y sin tachas, una como ne 30 Olí 3, buena cocine, a y dulcera en 5ao$ v <e otra de 8 á 9 añ is propia para lo que quieran apúcarla, eu 4, 0® librea pa a el venJedor Btn responder: en la calle de A-
guiar n. 77 impondrán.	3
Se Venden dos negros ^mboabuenos de campo-
mpondran en la calle dei Baratillo n. 3.	_______3
MOVIMIENTO OTARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciddad.
San Juan de Dios.— De hombres.
Gxistenciu de enfermos el dia 4 de Noviembre por la mañana.. ................A..1 .. 181
Entrados durante dicho día....................
Salidos..
Muertos.
Existencia el dia 5 por la mañana—........
Paula.— Ue mugeres. existencia de enfermas el dia 4 por la mañana.
entradas durante dicho día...............
Salidas  ............................... .
Muertas................................. .
63
1
n
0
existencia del dia 5 por la mañana.
64
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 4 precios, existencia.
Clases.
BENEFICIADO*.
; Total.i
arrobas,
J-isos.
tuaot.i carne.
¡arroba
Cerdos............____
Carneros........___... .
i? i m
128
55
463
67
libia.
15
II
PRECIOS A une SE VENDicRON,
Existen« , -para nna~ ñaña«
Cerdos
, manteca, á 39 re. arrob.. ( ca,De, á 36, 37 y 38 ra. id,.
ANIMALES.
En casa de D. José Cosme Reyes, en
ei íiatobanó, a media tegua de Pozos-Redondo, se uadeu de venta 24 yuntas da bueyes de dos á tres zafras y 14 mas de las mismas z ¡fras en casa de Da. Isabel Hernández de Royes a una legua del paradero da los Palos, eu la misma tia-
tarán de su ajuste.
Se venden 200 carneros superiores en
uno de los miremos de Batsqutsis, situado a Una legua delpav radeto de la Bermeja: calle del Inqu'gidnrn. 71 imuondran .
Se vende una yegua rabona americana
color retinto, tieoe sieie cuartas de alzada: calle de los Oficios n 4?. ra cortero dará r»zon, ^__ 2
m: CARRUAJES.
El que necesitare de algún car rúa ge
nuevo de lu» de ú lim* mona, acabado de tacar como partí pascar Sos pascuas ó quiera encargarlo, ocurra á la c-tllo Real de ia tí luí ». 13 do.ide encontrará tojo lo que desee en claae de canuages y efectos moderno ; seguro de qu * si necesita a -guno y ocurre á dicha casa, no se irá sin comprarlo al Ver e/ gusto conque esian hechos y la » qutdad eu que se dan, respondiendo de ¡a solidez por el tiempo que se irarare.	3
Se vende una volante casi nueva, muy
ftrrtf; unapaitj» de caballos con sus aireos, m a cómoda-escritorio con su estante de vulnera; una mesa de caoba de *20 cubiertos que no pe ha estrenado por su ajuste: calle de Cristina n. 2¿. cerca de ¡a	zad* de Gileano.	3
Se vende un Omnibus que está eu la
------ „	.	._	í iea d« Jesús »el Monte ai Lu/auó, cou unco parejas de caque lia terrible	lu ha ¡ ueha sublimcí sos'euida durante 800, pai|0a	y demás útiles en precio	muy modfcrad4; también	se adíanos entre los	hijo * dei desierto y los so da los d .1 Cristo, y,i* • mit-n	o azo>: el conduc’or d** elb impondrá.	3
t i el Koran y ti Evangelio, entre ‘ la C.uz y la Me.li ,-lu„a. por n0 neCe8Ítarl0 SU dueño SO Vende Un Mas SI por las	razone, que dej mos «spoea.as no. abuenen.,,. j	ae 4 rUetf,9 h«ch , a	-oJO co.,o y de ú.ttma	m .da,
qu-i hi roi ’do pocas vece^; el	que puede verse en la coi hera
^ 2
MAPA Emblemático de la isla de Cu-
bi. por el Dr. D. Jo é María de ia Torre.—Este curioso ira* bsj) reconocido por los pad es de familia como veivajosuimo para el estud o de la Geografía de ia isla, poique á primera vista ofrece de un mudo agradable, las proJm-c o .es do la ís-185 | ia en el sirio en que mas abundan; esta adóptalo en algunos ,, ¡colegios notables de esta capital, siendo indudablemente el 2 | mas aceptable presente que puede hacerse á un estucante de
—	Geografía, como premio de aplicación: su precio 2 rs. fuertes.
181 Los hay lamhien con colores.	3
—	¡ GRANADA.—La Cruz y la Media-luna
POEMA O RIEN PAL.—Por D. José Zorrilla.
’» I Ei nombre que acabamos de estampar nos exsime de en-0 ¡ trar en detalles respecto al mérito de la obra, cuyo título va a! frente de esias lineas. Trazir un anáhs s de ella, sob e no ser de este lugar, ser a por otra parte tarea muy superior a nuestras débiles fuerzas.— Las sublimes concepciones del inspira do bardo, del poeta de las tradiciones, no han menester bI ser presentadas al público, de encomios ni apologías. He aquí ^or qué de desde luego renunciamos á dar la mas ligera idea de la que hoy nos ocupa, de ese gran poema tamos años ha aguardado con la mas viva ansiedad; de esa obra nacional cuyo argumento no es otro que la historia de aque.la “encautadi Ciu-„dad,” último baluarte queenla Península ibérica poseyeron los hijos de Agár; los sectarios del Idamismu: la historia de aquel pueblo en que tuvo su desenlace a^uel grandioso drama j invado ocho siglos ántes en las aspertzas deCovalonga—»-
82£
lug^r á numerosas combinaciones que coordiuadafl con
el taleuto dramático que nadie podrá negar a Bouchar-j Carneros, á 20 y 22 ra. ídem................... 325
dy no obstante loa extravíos de la escuela i que parte-	.
nacen sus obras, coumueven y conmoverán siempre al ^	RASTRO DE GANADOMAYOR.
público. No es extraño por taoto que este haya apiau-i ^onsura? deresea mayores y terneros, pro,-¡oa; arroba« y exia-V.	r	r	*	-	. '	, I lencm para este nía.
dido con frecuencia y estrepitosamente en todos los;	Toro, 9l	con	1455	arrob.	14	lib. A	13r.se	arb
actos ntnguuo de loa cuales deja de poseer escenas;	Bueyes 1	con	19	arrob.	á	14	rs. se.	arb.
que es imposible contemplar con indiferencia.	|	ferneros 28	coa	223	arrob.	18	a	¿y	r8. sc.	art,.
•s*También la ejecución dejó muy satisfechos á los!	TotafTíl	~T93
de ei comiareata nueva producción del 3r. Zurrtlia, 1.0	a r tj^e ae
mas p. .rotrs parte r.sistir .1 d seo de insertar aquí los ,¡euiepv ^ ^ i ue^de^ eia. cali, «e T con
espectadores, pues la ¡dra. Armeuta (Catalina,) el Sr Martínez fPatrick) y el Sr. Robreño [ei conde Roberto] trabajaron con conciencia de lo que hacían y con
su acostumbrado esmero, siendo ademas bieu secunda- presente mea de Noviembre de 1852.
Sobrante para el 5 de Noviembre 132 de todhia clases.
sociedad del fil ar.
Programa délas funciones que daré e«ta Sociedad an al
es bellísimos fragmentos del canto con que el esclarecido-a» te dá comienzo al ‘ Libro de los Alcázares.”
¡Granada! .Ciudad bendita Rio inadatsobre flores,
Quien no ha visto tus primorea Ni vió luz, nt gozó bteh.
Quien ha orado en tu mezquita
Y	habitado tus palacios,
Visitado ha los espacios Encantados del E :én.
Paraíso ae ia tierra,
Cuyos mtgicoa jardines Con sus m tno, de jaimines,
Cultivó celeete hurí;
La sslui en ú se encierra,
Kn tí mora la alegría,
En tus aterras nace el dia,
Y	urde el sol de amo; por tí.
te ••«,•••*«••
Se venden tres sobresalientes quitri-
hCs nuevos, veamos de g b uev*r»oB co ores y auom-td a coa inmejorables p‘a i os y tirolés de ulnnu moaa* en precio muy moderado: fáb ica de c ;rueges n. 94, calzada de Gilea-no entre las calles de fc». Rafael y la de S Joté.	5
T)E ALHAJAS. MUEBLES
Aviso interesante á les Sres. haoenda-
! dos—En e h »ruó ae ia ji.iu de Fruí© lo, eaiabir-cid » en las jcanteras de S. Lazaro, ae despacha cal criatali ada de Baulera, envasada en pipas del contenido de cuatro barriles al orejera de 20 ys., siendo de cuenta del coraprscor la conouc o ». i Ya ae ha p oba io la bu^na d^ftjcaeioo que ae b»ce ton cata cal cristalizada, que da á U vez al pr Oucto ma« calidad y ¡ rendimient ; aeí e« que su descubridor fué prem ado en la a-¡timi esp09 cion publica, con una medalla de oro y ¿60 pe*»«, por io que crac eacusado hacer mayores encomio«,	4
