, rgta percha eléctrica á la iela de la Gorgona. S¡í ü,). Q0bierno francés conducirá á su costa los »|He elóctrico. por Ajaccio al estrecho de Boni-¡obre» soC¡edad sub-marina los hará atravesar los ¡o- L*tr0| del estrecho en ci
able eléctrico, después l b'IOI““Do sardo los conducirá hasta Cagliari. Pero C^^-jgrá á esto solo el plan de Mr. Bonelli, pues ,»e !'®11¡5 ¿ la sociedad snb-marina á prolongar un mpr® ta Túnez.
ble “ ¡Túnez la Francia dingirá hilos á Bougie y á p®. y la Inglaterra dirigirá otros á Trípoli, á P*®!ria j| Cairo y a Suez. Este proyecto eg granel aJ.d tere»» a la Fraacia estaría eu inmediata : lD0on 1» Córcega y la Argelia: interesa a la jC1<,B ai que en pocas horas recibiría noticias de ¿e las Indias: en fin, interesa al Píamente, que “fI ? ea relación instantánea su capital de Tierra , |a de la isla de Cerdeña. id»’ mi'nM de hierro.—Acaba de ocurrir un terrible ,« entre Mouseron y Nechio. Al pasar un con-truarda-l>arrera quiso atravesar la via férrea, “lorprendido por la locomotora que pasó por je él, así como los carruages que remolcaba.

£	»3 personas corrieron
l?rda barrera, pero no ene
a»1
a levantar al imprudente encontraron mas que pedazos
círDB’el Hotel-Dieu, el hospital principal de raris. bóveda subterranea que tiene el fúnebre noui-
-Ëu 1 : 110a 1
CT»'lfiggügg
las legumbres mezcladas con pequeños trozos de carne ¡zaras los amantes del teatro nacional, y confiar eu la El Tasso, admirable'poeta italiano, muerto eu i llegada próxima de esta actriz, cuyo viage tanto ha 1595, tenia una predilección marcada por los maoja-;dado que hablar. El inmediato vapor aos la traerá jures azucarados cocidos en el horno, por los mazapanes i dudablemente, y salvo alguno de esos inconvenientes y las frutas en dulce. Gustaba tanto del azúcar que! imprevistos que al hombre no le es dado evitar, el pú-
los
íf la Soda de los difuntos. Allí es donde s1? depo-8 ¿iñudos y sobre unas mesas de mármol los ca-de las personas que han espirado en el hospi-irírra que puedan ser enterrados después de veiute / !r0 horas.
CU állí, pues, los hombres, mugares, niños y ancla veo estendídoB sobre las negras losas de már-! g| subterráneo es sombrío y helado. Un altar de mármol se eleva en el fondo y sobre este altar i njagestuosameute la imágen de bronce del Se-scruclgcado, colocado entre cuatro candeleros de r (Jua lámpara pende del centro de la bóveda y n¡ja uoa claridad vacilante sobre aquella cueva se-
J CHace ya algún tiempo que la custodia de esta , resca morada se hallaba a cargo de un hombre Umalos antecedentes, que había sido despedido de Jifereotes cargos de enfermero, mozo, barrendero, V de empleo en empleo habia ascendido a la alta jpnidad de guarda de difuntos.
° ° Esto hombre, sin respeto hacia la muerte, vivia .resus compañeros de cuarto coa una irreligiosa in j,fflreacia, fumando, em borracháudose, silbando y jalando, miéutras registraba escrupulosameate todos ¡jjcadáveres que iban llegando, por sí eucontraba en dios alguna sortija olvidada, algunos pendientes, ó airona buena dentadura que volver á la vida y al ejercido de sus funciones.
Una noche entró, ó por mejor decir, llevaron a la ¡jla de los muertos, el cadáver de un jóven marino que había muerto á consecuencia de una hidropesía. £| guarda, así que se vió solo, reconoció minuciosamente el cadáver, y descubrió bajo sus largos cabellos Jos anillos de oro en sus orejas. Fué a quitárselos, piando oyó un ruido y se le figuró oir pasos en la es-ta'era; el guarda, entonces, sin miramiento ninguno, arrancó los pendientes de un tiren y escapó.
Debemos decir, que hay establecida la costumbre Je atar a las manos de cada cadáver el cordon de una campanilla, para que si por una rara casualidad el cadáver no fuese tal cadáver aun, haga sonar esta cam-milla á cualquier movimiento.
El jóven marino era entóneos casualmente el úui-co habitante de la sala de los muertos.
Nuestro hombre, después de atar el cordon se retiría su cama, a la cabecera de la cual se halla la campanilla de resurrecciones.
Pasan algunas horas; el guarda ha examinado su presa y ha colocado los pendientes en un agujero de la pared. Se duerme tranquilo._...
Pero dan las doce ....
Apenas el reloj de Nuestra Señora, cuyas campanadas resuenan en el profundo subterráneo, dió la última vibracioo, cuando una violenta sacudida conmueve la campanilla de los muertos.
El guarda se despierta sobresaltado, se incorpora lleno de terror, y cree que es víctima de alguna horrible pesadilla. Dirig-e la vista á la catnpauiila que se conmueve aun.
Un sudor frió baña su frente pálida como la frente que reposa sobre el negro mármol, piensa en su sacrilego robo, quiere dudar aun; pero un segundo campa-nillazo, mas fuerte que el primero, resuena bajo las bó vedas sombrías y heladas.
El guarda cae al suelo aterrado y daudo gritos espantosos. A sus voces acude gente, y al ver al guarda que no puede hablar, pero que señala con su dedo la campanilla que se mueve aun, penetran en la sala de los muertos, y se dirigen al cadáver del jóven marino.
Lo que habia sucedido nada tenia de sobre natural; el vientre del hidrópico se aplanó, y arrastró con sigo las manos del cadávor, y el cordon de la campanilla que obedeció á este impulso.
El guarda había muerto, y fue á ocupar su sitio al lado del marino.
GUSTOS GASTRONOMICOS DE ALGUNOS PERSONAJES CELEBRES.
Hemos sentido siempre ver un ramo do la historia universal demasiado descuidado por los Tucídi-des, Tito Livio, Tácito, Plutarco, Rollin, Crevier, Lo-beaa, Mezerai ect. Este ramo es el de la predilección de ciertos grandes hombres por tal ó cual manjar, con frecuencia mas que vulgares, que forman singular contraste con el elevado carácter y las grandes acciones de aquellos hombres célebres. Para llenar en p»rte este vacío, es por io que hemos reunido y clasificado los gustos gastronómicos de estos grandes hombies, que sin embargó, no son todor grandes, pero que tienen mas ó menos derecho á la celebridad. Nuestra lista no será muy larga, auuque ompiece por dlmpetio romano, no hemos hecho por decirlo así, masque tocar el asunto, porque ha sido menester proporcionar el marco al puesto que leuia destinado «n nuestra galería. Pasemos al amigo de Cinua, mas hábil político que goloao gastrónomo.
Augusto, que falleció el año 14 de Jesucristo, justaba con preferencia del pan moreno, los peces pequeños, el queso de leche de vacas y los higos frescos. No bebia en cada comida mas que tres veces, por onde se ve lo sencillo y lo sobrio que era en sus gustos.
Apicio [Celius,) célebre gastrónomo romano, cuyo nombre ha pasado en proverbio, y que ha escrito cóbrela buena mesa [de arto coquinaria,] era muy »ficionado á I03 cangrejos, sobre todo á los de Mintur--D°) que pasaban por los mejores. Habiendo oido de-flr que loa habla mas grandes y mas delicados hácia ss ca8ta8 de Africa, fletó inmediatamente un barco, y marchó para asegurarse de la verdad del hecho. Lie-gano al término de su viaje, encontró á nnos pesca-res> y les pidió cangrejos, sobre todos los mas her-osog de aquellos parajes, pero viendo que eu nada a diferencian de los de Miuturno, ordenó al piloto ^ tarde proa, y vuelve á Minturno, donde continua-reSalándose con los cangrejos de laCampauia. Apicio era muy rico, después de haber disipado; en su mesa como en otros gastos, cerca de 100
hasta le mezclaba con la ensalada.
Enrique VI, Rey de Francia, muerto en 1610, era muy apasionado á los melones y las ostras, de las que comia inmoderadamente. Parece que el vino de Arbois, del que hac'a grau consumo, le libró de las indisgetione8, á las cuales ieexponiau tales alimentos.
Hocquircourt, [el Mariscal de,] muerto en 1658; tenia una afición particular á las patas de carnero, en las cuales, dicen las Memorias de aquel tiempo, reconocía la propiedad de influir en la alegría de los convidados, razou por la que mantuvo toda eu vida un cocinero que habia hallado el medio de preparar eu cajas patas de carnero, que el Mariscal llevaba al e-jórcito para infundir alegría en sus Oficiales.
Crebilloo, hijo, literato francés, muerto eu 1777, era un insaciable comedor de ostras.
Voltaire, muerto en 1778, no se hizo notable por ninguna afición particular á comestibles, pero el café era su bebida favorita, del que tomaba con exceso. Lo mismo sucedía con Mr.de Bufón y el Marqués de Contados, este hacia mas todavía, porque rehusaba la entrada en su comedor á todo el que no tomaba dos tazas de cafe.
Tossing, célebre escritor aleman, muerto en 1781 gustaba sobre todos los manjares de las lentejas, bu. hiera sido por ellas capaz de cometerla simpleza de Esaú.
Mr. Rogerson, gastrónomo iuglós, daba según se dice, la preferencia á los pájaros, al menos parece probarlo el último acto de su vida. Asegurase que este digno émulo de Apicio gastó eu el espacio de nueve meses eu sarnosa y en experimentos culiniarios la cantidad de 150,000 libras esterlinas 3,750,000 frs lo qua constituía toda su riqueza Reducido á la miseria y al triste estado de mendigo, empleó uua gui-eea, la última que lo babiau dado por caridad, eu guisar un pájaro, su manjar favorito y después de haberle comido con todo el deleite de un goloso, se le vautó la tapa de los sesos.
Federico el Grande, Rey de Prusia, muerto en 1786, tenia por manjar predilecto la polenta, una especie do torta de cebada reducida á polvo y tostada.
Pablo I, Emperador de Rusia, era muy aficionado á los pasteles de bigado de ganso. Penlouó á un desterrado que habia descubierto el medio de enviarle de Toiosa cada semana uno de dichos pasteles, cuya frescura nada se alteraba con el viaje.
Klopstock, el autor de la Mesiada, muerto en 1803, es diguo de figurar entre los gastrónomos alemanes. Comia coo predilección pasteles con criad! lias de tierra, salmón y trucha salmonada, y todo esto lo acompañaba con excelente vino del Rhin. F.n sus últimos años le agradaba mas una botella de vino de Burdeos. Eotre las legumbres prefirió los guisantes secos, mas en los postres las uvas erau su pasión favorita.
Kant. el principe de los filósofos alemanes, muerto en 1804, no era tan delicado en sus gustos, cons tituia sus delicias en puré de lentejas, preparado con tocino, puding de tocino « la pomerasia, puding de guisantes con pies de puerco, y frutas secas al horno Para mejor regalarse con oaios tres manjares invertía tre9 horas. Kant se seutaba á la mesa á la una, y dando á este asunto una aplicación verdaderamente filo sófica, jamás se levantaba sutes de cuatro.
Schiller, célebre poeta aleman, muerto en 1805, gustaba taato del jamón que comia de él casi todo? los di as. y uo obstante esto, bebia poco.
Napoleón, muerto en Santa Elena en 1824, solo daba preferencia ai café, tomaba hasta 20 tazas día, y no estaba nunca enfermo. Los demás placeres de la mesa le eran indiferentes, de modo que su sacre tario interinoMr.de Cassv, gastrónomo muy cale lirado, se ha quejado toda su vida da que faltase al Emperador la afición por la me?a, lo que le obligaba á decir que el hombre mas grande no puede ser completo.
Lord Byron, célebre escritor inglés, muerto en 1824. no aparece en nuestra lista mas que por la singularidad de su gustos y eus hábitos eu puuto á alimento, no decimos en punto á gastronomía, porque su nombre no es digno de figurar en los anales de este arte por excelencia. Sépase pues que lord Byron no se desayunaba ni cenaba, su único banquete, que él lia inaba su comida, se componía de queso añejo d Cheshire en estado de descomposición completa pepiuos y do berzas encarnadas conservadas eu vina gre. Comia mucho queso, el que acompañaba con sidraó cerveza de Burton. Tomaba además mucho té. Después de la comida bebia vino y licores. Y se creerá que lord Byron, á pesar de su talonto y su ex ceptícimo, era supersticioso. No hubiera emprendido nada importante en viernes, derramar el salero ó la va sija del aceite, le parecía de mar agüero, pero ten por do bueno el derramamiento del vino, consuelo con el enal no se acomodaría un buen bebedor. (G. de M
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia para mañana.
—	, t manteca, á 39 y 40 ra. arrob..........)
Cardos J CElce 4 3g> 39 y 40 re. ,a..........$
473
183
Carneros á 35, 26 y 38 rs. Ídem........
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo Je resea mayores y temer03» precios; arrobas y existencia para este día.
Toros	90	con	1381	arrob.	23 11b, 416, 17 y 18	ra. se* arb.
Bueyes	3	con	57	arrob.	18	á	15	rs.se. arb.
¿Temeros	28	con	228	arrob.	12	á	*0	rs.se. arb*.
Total 121	1668	3
Sobrante para el C de Octubre 91 de todas clases.
JUNTA DEGOBIERNODEL REAL COLEGIO DE Corredores.
un reift étende teinte y do* »noe, es-
osici* : botica da Bufici cali© del Obi»-*
blico de la Habana aplaudirá muy pronto á la perla del teatro español.
Fallecimiento.—Ayer fueron conducidos á !á última morada en la villa de Guanabacoa los restos mortales de la virtuosa señora doña Josefa de Orta, madre del I.do. D. Cayetano Nuñez de Villavicencio, perteneciente á una de las mas nobles y antiguas familias de la villa, que ha fallecido á la edad do ochenta y cinco años después de largos padecimientos, dejando á su familia y numerosas amistades sumidas en el mas acerbo dolor. Fué tan buena madre como esposa y amiga, y la sociedad ha perdido en ella un modelo de virtudes públicas y privadas que la hacían acreedora al respeto y á la veneración de cuantos tuvieron |	---
¡a dicha de tratarla. Descanse eu paz la virtuosa señora. E¡ apoderado del Colegial ausente en Ultramar D. Roque 	 ________________________ J. Ticulat, ha par ¡capado á esta J auta que por mutuo convenio, cesa D. José Federico Ticulatdo ser dependiente auxt-n a	e,.iirr7n7m«_______liar de sil poderdante. Lo que Be hace presente para general
Sx-.Aóa, ta.oí.C	13»5lía	i conocimiento. Habana 5 de Octubre de 1852. Manuel Ma-
~	ría Carhú. BÍndico.
'»tito
mili
ones de sextercios muy próximamente 20,369,166
hab' "" *** Due8tra moneda, arregló sus cuentas, y ‘endo pagado sus deudas, como no lo quedaba asque íq mj[|°nea<je sextercios, se envenenó teme-° pB niortr de hambre.
Jes mPerad°r Claudio, muerto el año de 54 de bid!>CnSt0' ten‘a 8raa predilección por las setas. Sa-r¡ . " ®8<luat gracias á la ternura conyugal de su que-_ ® Agripina, y al celo de su médico Xenofonle, este * o le puso en menos de dos horas en la categoría d® los dioses.
»uua^ar*° Mag“°- Pfltnor Emperador de Occidente, dina ^ mU^ rruSal- KU8taba mucho de la caza. Or-cu --ato, dice Eginbant, no se veían mas que de ro Pl®'08 eneu mesa, sin comprender una pieza qile aza<pie los monterosle presentaban asada, por-*A j *lue es,e lnai,jar ®ra 8U favorito, v m Adriano VI, electo Papa en 9 de Enero de 1522 los rUert° en ^ So'iotnbre de 1523. era odiado de c® p'ab?0^8 Por<lue gustaba de la merluza, según didad a ÜI° Jove’ P«rolo era mucho mas por la severi-8ue empleó para reformar las costumbres, gran hU|frj’	1® roforma, muerto en 1546, era
J el „• ,or; y preferia á todo la cerveza de Torgan J 61 »'no del Rhin.

Santo del dia.—Santa Brígida viuda.—Fué natural del reino de Suecia, hija de destrísimos y nobilísimos padres. Desde niña manifestó gran devoción á Reina de los Angeles, y la Señora se la premió con extraordinarios favores. Casó con Vifo, príncipe de ""ericia, y tuvo cuatro hijos, á quienes educó eu el santo temor de Dios. De común coasentimiento tomaron ambos esposos el estado religioso, y Bríg ida instituyó una orden para uno ) otro sexo, que aun conserva su ombre. El Señor la regaló con revelaciones y milagro?, y la llevó para sí el día 23 de Julio del año de 1373.
También se menciona hoy los santos Pedro, Nps-tor, Artemon prebístero. Reparada, Benidicna, I'ala-ciata y Lorenza, las cuatro fueron vírgenes y todos mártires, Palagia y Thais, penitentes, Evodio obispo confesor, Reina virgen.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El sábado eu Jesus María la del Sacramento a las 8. En la Catedral la de Nuestra Señora de Loreto álas 6i y lade Tercia á las 8. Eu la Tercera Orden de San Francisco lade octava de dicho santo. En la Tercera Orden de San Agustín la del Tránsito de Nuestra Señora. En San Felipe la de la Divina Pastora. En Santa Teresa la de Nuestra Señora del Cármen y la do la novena de la Pationa. En la Merced y Balen L de la Patrona á las 7. En Santa Clara la de la Purísima. En Sauta Catalina la de la virgen del Rosario i las 6¿. En Guadalupe la de la Patrona de renovación. En la ermita de San Nicolas la de la novena de la virgen del Rosario á las 7. En el Santuario de Regíala de la Patrona de 7i á 8. En la parroquia de Guanabacoa la de la Titular y en Santo Domingo de dicha villa la déla octava de Nuestra Señora del Rosario á las 7.
Santo Domingo.—El sábado, en la fiesta de octava de este dia que principia de 74 á 8, predica el R. P. F. Manuel Frexa.
Salve.—El sábado en la catedral á las 5 de la tarde y eu Santa Clara á las 44- En la Merced, Belen y el Monserrate al oscurecer después del rosario, acompañado deórgano. En la Tercera Orden do San Francisco, en Sauto Domingo y eu el de Guanabacoa. En Santa Catalina, en la ermita de San Nicolas y en el templo de Jesus del Monte, con toda solemnidad y á toda orquesta á la hora de costumbre.
sociedad de nuestra sra. de regla.
Programa de laa fuñe 'ones que dará esta Sociedad en el presente mes.
Sábado 9.—Foncion dramática.
Domingo 17.—Gran baile.
Sábado 30.—Función dramática.
Regla y Octubre t °de 1852.—La Junta directiva. .
REAL sociedad ECONOMICA.
Esta tarde álas cinco y media celebra Junta ordinaria en su edificio. Habana 7 de Octubre de 1852.—Rafael Matamoros, Secretario	______________ -
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
Eo este establecimiento se admiten esclavos á corrección por delitos leves y no meaos tiempo que el de 8 dias siendo alimentados por cuenta de esta.
En el mismo existen 300 sacos de lienzo sin aplicación al servicio y propios para conducir cal, se anuncia su venta á fin de nue los que deseen hacer proposiciones pue lan ocurrir á las
^ 1	, i* ■__________________j. o n a .1
reedmtoria se vené
no y sin tacha», ain >. ......,---
po núm. 25.	,,	_	.
Se vende nna negra joven, saua y sin
tachas, mas que regul« .adera y planchadora, muy *8*1 para todo cuanto se le apLque: calle del Aguacate n. 33, impondrán.	,,	,	.	_
Se vende una negra Jóven, buena lavandera y planchadora, criolla, muy regular cocinera y coeturera, excelente para cuidar enfermos por sor entendida y estar tcos-lumbrada á hacerlo, peina y viste Sra»., asear y limpiar mué-bies de una casa muy bien, y sabe hacer algunos dulce» y dispuesta para todo; también 9e vende una mulatica de o ano», hi-jade dicha negra, sana y robusta, entendida, si se quiere con la madre 6 separada: calle de Gervasio entre la de la Reina y la Estrella nüm. 173, impondrán.	¿
Se vende en mucha proporción un negrito joven, criollo, impedido de las piernas pero á proposito pera dáspaltllar tabaco, aprendiz á elaborarlo u otro ejercicio, sentado, por ser muy entendido: asimismo una negra jOTen' de buena presencia, cocinera de un ordinario y buena lavandera v planchadora, humilde y fiel, sana y ain tachas, por su »juste: También unos lujosos avíos de pareja con mucha plata, en et que entran espuelas y charreteras del mismo meta!. De todo darán razón en la calle de Dragones n. 104, todas las tardes desde las tics en adelante,
Se vende nna negra, jóven, cocinera, servicial de mano y muy intelijente en el manejo de ni -ños por haber sido criandera, sana y sin tachas en 500 % libres para el vendedor Calle de Chacón num. 25.
Se vende una negra criolla de 18 anos,
sana y sin tachas, servical á l-t mano y m is que principios de costura, coartada en 250$. Calle de Cuba n. 39, frente á la ¡sombraría de la Paloma.
Se vende un mulato jóven de buena presencia, general calesero, por su ajuste: en la calle de la Amargura núm. 6.	*
Se vende un negro joven regular ca-
lesero y coninero: calle de Compostela n. 87.___•_
ANIMALES.
SANGUIJUELAS.—Se venden á 8 ra. do-
cena y por 100 á 4$ garantizándola su autor, que e* el sangrador Reyes Santiésteban, con recibir las que no peguen por casualidad en cambio de otra y desde una hasta doce se compror mete irlas aplicar por un peso, y su esposaá las señoritas po* 12 rs., aunque seamos llama os en los barros de estramuros: iene su residencia en la calle de Compostela inmediato 4 la es-
quina de la calle del Sol, entrando por la de la ftlur&lla á mano
OBI UB1U8 1I9C uosccu ttut-m pi op rotoiuii'-o	...., r,	»----,-----------,	,	~ J ----------.
oficinas del mismo en dias de trabajo de 9 k 3 de la tarde. Ha- derecha, segunda barbería frente & la talabartería.
baña ¿9 de Setiembre de 1852.—Andrés Delgado.
FERRO-CARRIL COLISEO.
Esta Empies» tendrá Junta general el 25 del que cursa, á las 5 de su tarde en la morada del ÍSr. Presidente brigadier D. Antonio García Orn conforme á lo dispuesto en ol articulo 21 del Reglamento do la Compañía; y so avisa á los Sres. accionistas para su asistenc a. Matanzas y Octubre 1. de 135*2.—José IVlignel Angulo Hererfia, Sccrera»-io____________■
Por ausentarse su dueña se vende un buen
caballo volantero de 7 cuartas de alzada sano y sin reaabio: en la bodega la cortina fíente k la Maestranza de Artillería darán
Se venden tres parejas de caballos de
buenas condiciones y maestros de volante: cálle ue S. Ignacio 74.	________
LIBROS E IMPRESOS.
El tiempo.—Generalmente se dice que nada hay tan mudable como una veleta que gira á impulso del viento, pero en realidad nada hay tan mudable como el viento mismo, pues él es el que la hace variar á cada instante. Una prueba de ello nos la está ofreciendo en el actual momento. Antes de ayer soplaba fresco y se' co del N. E. despejando la atmósfera de los vapores que podían empañar eu brillo, y he aqui que en la madrugada de ayer aflojó repentinamente, se cambio al e9te, y lo que es peor aun, cubrió de nubes nuestro cielo tan despejado poco autes, para rociarnos con frecuentes lloviznas que aunque de corta duración, no dejan de ser incómodas; tal vez sean estos precursores de alguno de esos agradables nortes tan ardientemente deseados; en semejante caso sufriremos de buena gana la molestia que dos causan en gracia de los beneficios que deben proporcionarnos aquellos.
—Testro — La compañía de los Sres. Robreños incansable cuando se trata de complacer al público que tanto la favorece, ensaya en la actualidad dos obras dramáticas representadas ya en esta ciudad, pero que se volverán á ver con gusto si se atiende á lo mucho que entonces agradaron. Son el drama de grande espectáculo titulado: “Juana de Are,” cuyo cuadro fina! es de tanto efecto, y la chistosísima comedia de costumbres; “¡Qué baraúnda!” en que tanto hace reir el Sr. González, que desempeñará esta vez como anteriormente el papel de protagonista. Desplegando semejante actividad no es extraño que la compañía de los Sres. Robreños se haya captado las simpatías del público de la Habana.
—Nueva publicación—Tenemos á lavistaun cua-deruito que acaba de publicar el acreditado Dr, en medicina D. Nicolás Manzini, con el título de Refutación de los cargos hechos d ¡a ablación de la lengua por medio de la ligadura y descripción de un nuevo procedimiento para practicarla. Desprovistos de los conocimientos necesarios para juzgar el mérito de una obra de esta clase, dejamos tan delicado trabajo á los hombres de- la ciencia; pero convencidos como lo estamos de la habilidad módica del Dr. Manzini, la cual ha demostrado durante los muchos años que ha residido en algunas ciudades del interior de la isla, y últimamente durante su permanencia en esta ciudad, no vacilamos en recomendar la lectura del trabajo que nos ocupa, particularmente á los que se hallan versados en la materia sobre que gira la cuestión que en ella se ventila.
—Matilde Diez.—Do tres ó cuatro dias áesta parte se ha dicho que esta célebre actriz á consecuencia de la enfermedad qoe padecía y por otros motivos que no necesitamos indicar aquí, habia renunciado á su viage á la Habana.—Nosotros hablando sobre el particular después de la entrada del vapor Isobel II, manifestamos á nuestros lectores que habíamos visto una carta de Madrid, según la cual, la ilustre artista se proponía salir de la córte el 1. ° de! actual á fin de hallarse en Cádiz lista para tomar pasage en el vapor correo que debe llegar Afines del corriente áesta ciudad procedente de aquel punto. A este dato de mucha fuerza ciertamente, podemos agregar felizmente otros que no deben dejarnos ya duda de que sin embargo de cuanto se ha dicho,tendremos el gusto de aplaudir dentro de poco á Matilde Diez en nuestro gran teatro. Y en efecto, nos consta que según carta escrita por la misma artista desde Madrid esn fecha de 3 de Setiembre, esta se hallaba ya casi completamente restablecida de
M l----■ sus males, y lejos de haber desistido de su viage se
fallecí -Olanc*lloa» primer dicípulo de Lutero, y que proponía por el contrario saludar la ciudad de la Ha-b¡08 ,.. ®n	gustaba de la sopa de cebada, los go-; baña á fines del presente mes de Ocsubre. Nos consta
'2 f 0tr08 pequeños pescados, como igualmeute también, que el Sr. Catalina, quien debe acompañarla,
rj.. _	------ ha escrito igualmente en el mismo sentido, de manera
L J “aseado de rio.	i que en vista de tales antecedentes, pueden tranquiii-
C0MUNICAD0,
Expresión da gratitud.
Vanos serian todos los esfuerzos de mi parte para significar con palabras el grato sentimiento que dilata mi corazón al haberme visto favorecido por la protección que acabo de recibir de una manera tan distinguida y efectiva, en el concierto que ofrecí y tuvo efecto la noche 2 del corriente en la villa de Guanabacoa auxiliado de los señores aficionados y profesores que generosamente me brindaron sus talentos para el mejor éxito de la función; pero yo no debo permanecer en silencio priocipaluseote respecto á las señoras y caballeros de la alta sociedad, que superando mis escasos méritos, han contribuido con tanto despreudi-mieoto á la consecución de unps resultados, mayores aun de lo que se podía y debia esperar.
Después de haber encontrado en aquella hermosa y pintoresca Villa ¡a hospitalidad mas grata cuando fui á recuperar una salud que ya miraba perdida. ¡Cual no será hoy mi satisfacción al verme no solo testable-ctdo si no también consolado en las penas de la situación contrariada á quo me habia conducido el des tino!
.Angeles de bondad han sido pava ntí esas bellas y estimables damas; y los dignos caballeros que las han secundado me han dado el consuelo y la protección que solo puede emanar de corazones nobles yfi lantrópicos. ¿Cómo podría, pues, permanecer en silencio? No, porque si el alma grande se complace en dispensar el favor, y le basta la satisfacción de ha berlo hecho, el que lo recibe, duplica su gozo al puhli cario, y ejerce un noble deber al ostentar su gratitud.
Es otro de mis deberes la pública manifestación de mi reconocimiento al Sr. Director de la sección filarmónica de la Sociedad de Isabol II,Dr. D. V Diaz C. que tanto me ha auxiliado en la ejecución material del concierto, así como á los señores aficionados cantantes é instrumentistas que tan eficazmente han contribuido á realzar dicha funcioD, sin excluir ála distinguida señora aficionada que estaba sumamente empeñada en favorecerme con su gran talento, y que por una fundada cansa y accidente muy propio del estado eD que se hallaba, no pudo dispensarme tan útil y grata cooperación.
Para todos es esta expresión de mi sincero reao-nocimiento: para todos es el corazón de
Torillo Segura.
El Diario Español: Periódico político li.
terario y comercial.—Por el Vapor, de 8. M. Isabel II, se han recibido los núms. respectivos do dicho importante y ameno periódico con un suplemento, edición extraordinaria de la úl tima fecha para Ultramar. Se suscribe enÓ3ta,en La libreri-de Charlain y Fernande? calle del Obispo n. 114 y en e ina terior en cas? dejes correseonsa'es.
LA ESPAÑA1—Diario de política, tribu-
eales, literatura, industria y comercio.—Hánse recibido por ni ‘ Isabel II” varias colecciones de este periódico, uno de os mas importantes de la Corte.— Continúa abierta la suscricion á razón de I! rs. mensuales en el depósito de pu-b icaciones nacionales y rx rangeros calle de O-Reilly núm. 103, lrente á le isla de Cuba.	2
Estatutos para el régimen del colegio de
Abogados de la Habanu-, se hallan de venta en el despacho de esta imprenta á dos oesutbb rencillas el ejemplar. 4l>
Diccionario general de educación y enseñanza, y de instruirse uno mismo y de enseñarlos uemas; resumen el complemento de lo mejor que se ha escrito sobre los medios y modo de educar ó instruir ñ los hombres: contiene 70 tratados completos de primera necesidad pormas d 500 autores españoles, franceses, ingleses &c. La obra consta de 2 ts. en 4. ° mayor gtueso, cor 4 ps. Calle de la Obra-pía núm. 115. entre Cuba y San Ignacio.	2
PLANO topográfico, pintoresco-históri-
co y militar de la invasión y derrota de Narciso López en A-gosto de 1851, en la isla de Cuba, por D. Mariano Caries y Ca-sadevall.
Acaba de litografiarse !a 3. “ y última hoja de esta interesante obra, que'comprende el plano topográfico del pueblo de Bahia-Honua orlado con siele vistas muy interesantes que demuestran los pasnges siguientes: —
1.a Llegada de as tropas eso&ñolas ol mando del genera Ena al muelle de Buh a-Honda—2.“ Vista de una pajie del pueblo de Bahia-Honda y entrada de una columna española.— 3. “ Vista de la casa de Quiñones enel ingenio Vigía, la que sirvió de cuartel general á las divisiones y paisanos en persecución de los piratas y hospital provisional después de la aecion de Candelaria del Aguacate.—4. K Ataque de Frias al tiempo de cargar e1 general Ena á los piratas en el momento de ser herido.—5. a Aloque de la Candelaria por la columna de Elizalde.—6. a Posición de Narciso López y sus sie.ás compañeros en la Sierra Pinar de Rarigel al presentarse la columna de paisanos para prenderlos.—7. B Casorio de Sta. Cruz llegada délos prisioneros y su incorporación á una columna de infanteria que loscoudujo a la Capital.—Esta hoja va acotnpa ñada de una memoria jusjificativ i de toda la obra impresa, la que con dicha hoja se vende á 17 rs. en los pumos siguientes: imprenta del Gobierno, librerús de Charlain, Sanz, la Minerva y Soler, y en los establecimientos de papel Marco Dorado, Cruz Verde, Minerva calle del Obispo, Carbonell y Solana A-hadens, Telescopio, Principal, plaza de Tacón, Sedería de La Borla, y en Guanabacoa en la tienda de la Palma, y en casa del autor calle de San José núm. 64, en cuyos puntos se halla el plano pintoresco de las Pozas, y el general de la Campaña que forman la 1. 3 y 2.“ hoja de la obr^, al mismo precio oe 17 rs. fts. ejemplar. Igualmente se encontrarán los de la Habana y su jurisdicción, y los de la Villa y jurisdicción de Guanabacoa.
HISTORIA de España, por don Modesto
Lafnente.	4
Los Sres. -uscriptores á esta importantísima obra, se servirán pasar á recoger ei tomo 8.= que se acaba de recibir en el depósito da publicaciones, calle de O-Reilly n. 103, frente a ia isla d.: Cubu.
Ádmítense suscripciones á partir desde cualquiera de lo-tomos publicados, de suerte que todo el que haya recibido ais guno de los volúmenes anteriores al 8 °, bien en la Península bien en cualquiera otro pumo, puede tomar los restantes en el precitado establecimiento.	4
LÍE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
hallan de venta un surtido de carruages nuevos, hechos á la úl-iraa moda, todos vestidos de gró de seda de todo color k escoger cual mejor, y algunos de medio uso, seguro que cualquiera que necesite de alguno y va á dicha casa no se irá sin comprar Ue ver el gusto con que están hechos y la equidad en que se dan respondiendo de la solidez por el tiempo que se trate.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Coa el objeto de realizar lo mas pronto posible, se venden los efectos siguientes, y se hallan en los almacenes de depósito de esta plaza, para mas comodidad de los compradores; 5 bocoyes de camón animal en polvo y grano. 99 cajas de acero en barras de millar O y OO. con 150 quinta es mas ó menos. Varias cojas de dril blanco de hilo. O-t,as de cregueias V coleta blanca: darán razón en la calle de los Oficios núm 62.
S? vende nn escaparate de caoba con muy
poco uso, que costó Conzas: enla callede Compostela núm. 70 plazuela de Belen impondrán.
Se vende una bodega en un punto bueno
de la ciudad, (le poco capital por tensr su amo que ausentarse para la península: bajo los portales decajigas almacén de los Sres. Dewalla y cp. Jarán razón.	2
Se venden siete tirantes de ácana de
siete varas de largo y sets pulgadas cuadradas de ancho; también algunos mas de cedro algo adicionados, Dob puertas de cedro de 41 varas de alto y 11 de ancho, y una ventana de la misma madera, todo en buen estado y se dará con la mayor equidad: calle de S. Miguel n. 106.	14
En el establecimimiento de maderos y
barros, situado en la calle del Prado núm. 59 ó plazoleta ue Circo, frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas; son de chicharrón: es de consideración la existencia que tiene, y sus precios serán arreglados al número que compraren. 14
El específico para bubas y úlceras gomosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las botica» de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm- 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	26
Atención.—Atención.—En la calle de Cu-
ba cuadra entre la Cerrada de Santa Clara y la de Luz, frente ála saciistíade Santa Clara, se ha abierto desde el l.° de Setiembre una venta de carbón al menudeo, en donde se da de balde los dias 15 y 30 de cada mes, sin darle por eso al march ante menos que en otras partes: también se vende por sacos con toda la equidad posible. El dueño de este establecimiento solo desea servir al público en general, como ha sabido hacerlo en otras clases de establecimientos que ha tenido, pues siempre se ha llevado de aquel refrán antiguo quedice: mas vale muchos pocos que pocos muchos.
Habana 8 de Octubre.
de
afecciones astronómicas.—.Sale el sol k las 6 b. 5 m a mañana v se pone á l&a 5 h. 55 in. de 1a tarde Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El comandante don Ped ro Rueda y Marquina Facultativo militar de semana.—L>r. D. Antonio Pona y Codinac, vive calle de Aguiar núm. 63.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de II á 12 de a mañana en 1& sacristía de la iglesia de Jesús María.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Excmas. Sras. Condesa de O Reiily y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Diputado de mes.—í$r. ü. Francisco de Araujo y Q,uesada.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Ambrosio González del Valle, calle de Cuba número 39, y l^cio. D. Eugenio González, calle de la Amargura núm. 12.
En Jesús María y Cha vez.—Ldo» J>. Luis José Granados y D. José Mederos.
en Guadalupe y Peñalver.—L<íop. D. Pablo José Fernandez y B. Miguel Gardillo y Almeida.
en Colon y San lázaro.—Dres. D. Eduardo Finlay y D* Pedro María Hobrutiner.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Bonifacio de la Cuenta.—Idem del Sto. Cristo.—tír. D. Joacjuin Fernandez de Velasco,—Idem de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claras.— Idem de Colon—Sr. Don José Manuel Espelius.—Arabos rastros.—ür. D. José Antonio de Galarraga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. D. Jos8 de Cintra.—Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espeliús.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N.á S.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
PIS»! li'MMIISA.
Premiafioa por su elasticidad con mención
honorífica, en In exposición pública de artes é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros é-e nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo
Interesante á los boticarios.—Jalapa
superior se vende en el escritorio de la calle de los Oficios núm. 10.	3
VENTAS DE FINCAS.
Se vende nna hermosa y ventilada casa, sita en la calle da ios Lagañas n. 62, con una magnífica sala, siete hermosos cuartos bajos y dos altos muy ventilados, un espacioso comedor y zaguán con sus romanas y vidrios de colores; un hermoso jardín, caballeriza parados bestias y su te-rey n. 86 cocina con despajas de agua: en lacnlludel Obispo n. 52, f entre las de Villegas y Aguacate establecimiento dpi ltobrc f En ta|abar,erí« de la Fama sitoltda en la calle del Te-D.ablo, trataran de sa ajuste.	.	—_________ i niente Rey núfn-71, se acabado recibir de Francia una gran
Vainillas buenas á real sencillo: se ha.
Han de venta en la botica de Santa Teresa, calle del Tenien
¡ATENCION!
Se venden las oasas números 35y 37 de
la calle de la Estrella una cuadra de la Plaza del Vapor, ile mamposteria y tejas, sin intervención de tercera per3ona: en la misma impondrán.	2
Véndese la casa núm. 12 calle de Vives, ó de los Corrales, inmediata á la Puerta de Tierra, con entrada de carruage, tres cuartos, grande y ventilado patio &e solada toda de ladrillos: en la calle de Neptuno n. 75. trataran de su pjusto. También se vende un negro jóven, propio para, el campo.	2
Se vende con bastante equidad la cía-
dadcia sita en la calle da la Concordia n. 101, conocida ñor ia de Constancia, con dos casas unidas á ella, la una n- 99 y la otra 103. Es fiibrica nueva y á todo costo, tanto por sus superiores materiales como por sus maderas, teniendo la particularidad favorable de ser dichas fincas muy bonitas b en compartidas y estar siemore alquiladas. Calle de la lndastria n. 150, esquina a la de Cristina, tratarán de su ojuste de siete á once ne ia mañana ydecuafro á seis He In tarde.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende á petición suya, una negra
criolla, jóven, sana y sin tachas, lavandera, planchapora, costurera y cocinera, inmejorable para asistir enfermos y servirá ía mano, en 697$ libres. Calle de la Zanja n. 48. En la mis-
partida de monturas déla muy acreditada fábrica Theurhuff, lo mas hermoso que se ha visto tanto por su exquisito trabajo pomo por su solidez,y lo mas recomendable que tienen es lo módico del precio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con idem y sin él de muchísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el mérito que tienen, sillas de privilegios de elásticos y sin él, y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y tilburi, de carruages y para un caballo solo, asi como una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y precios, suela blanca soperior de primera, baúles, maletas de suela blanca, de charol y de madera de todos tamaños, platinas de todas clases para carruages y faroles de última moda, maletas de camino de hierro de todos tamaños, sacos de noche para señora y niños, 8aco-maJeta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, botincitos de niño y señora, som jreritos de paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos iodo superior, y en fin encontrarán cuanto sea concerniente á la vestidura de un carruage, haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con proutitud baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse ántes de comprar en otro parage llegue en esta primero y se convencerán de la verdad.
Eülamisma tienda se vende un exquisito coche de dos a-sientos, nuevo de muy bonkafigura, de 4 ruedas, muy fuerte y precio bastante equilativo.
Se vende todo el ajuar de una casa
San Juan de Dios.—De hombreo Existencia de. enfermos el dia 6 de Octubre por
la mañana................................—...
Entrados durante dicho dia.......-.........
Salidos..................................... ....
Muertos.. ................................-—
lt>7
10
1!
3
Existencia el dia 7 por la muñnna.............
Paula.—Üt mujeres.
Existencia de enfermas el dia 5 por la mañana i....
Entrados durante dicho dia....................
Salidos ...................... ......
Muertas...................................
177
Ï4
163
76 ,r 6 .»
Ï 3
Existencia del dia 7 por Lmañana—. —____________
791
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 6 precios, arrolas existencia.
nía 88 desea alquilar una lavandera y una criada Ue mano y ! entre ellos se encuentran eecaoarates nuevos V un hermoso osiurera.	_	2	] mano ingles de Dalo de rosa, feottage Piceno.] Calle de la
Se venden negras de campo: impondrán [Virtudes n. im. esquina á la de la Perseverancia. 2
de su ajuste en la calle de los Oficios núm. 77 los Sres. Reven-! tós y comp.
Se vende un negro buen barnisador de
muebles y excelente enregiuador, por tu ajuste: calle delaj Concordia núm. 18, informarán.	2	;
Se vende nna negra jóven criolla de 30 j
años general lavandera, planchadora y excelente para el serví- ! ció de mano en 700$ libres de derechos pora el vendedor sana y i sin tachas: en la calle de Villegas núm. 65 darán razón: en la i misma se solicita una casa de mamposteria intra ó extramuros i en una de las mejores calles en pacto de retro cuyo valer sea de ‘
2500$.
Se vende una negra criolla, coartada
en 498$ libres para el vendedor, jóven, sana y sin tachas, bue- I na lavandera, planchadora, cocinera é intel ¡gente en costura; I	__
se vende á petición suya y sin acción á reedivitoria por s r dio tan .acreditado para la curación da li esta costumbre de bu dueño. En calzada de Galeano núm 3
71, impondrá».	11
Se vende en 650$ libres para el vendedor, un negro de 24 años, regular calesero y zapatero de muger. sin War á reedivitoria: cal le de Neptuno n. 32. 2
Clases.
BENEFICIADOS.
Cerillos...
Canteros.
27
Total.
Pssos.
95
122
45
i oba
-369
54
libra.
32
19
Z arza-Parrilla de SAUTO.—Este reme
enfermedades .e-cretas, rt cernea ó antiguas, gonorreas suspensas y pariíeu 'ármente para las persona» que han usado el mercurio, para la» enfem edades del cutí», la a»rna, lamparones, empeines, gota, reunt «tumo, escrófula, escorbutos, tcrímoni» de la san-gre. gomas recientes ó amigan, hidropesía» del vientre y dei
Fn finn* libreta nar» pl rrcnrlednr 1 pecho, mal icé»8 amarilla», sanguinolencia en loe ojo*, lez en-En OUU? llores para el venaeaor, S9 cendid electo de la sangre, grano* en la cara, «ores blan-vende un negro joven, mas qae regular cocinero, servicial a ia i ca8 _ cuaiq0 iera otra enfermedad que provenga del desarreglo mano y muy ágilpara cuanto quieran aplicarlo; no ha conocí- j ,mpureza « e la sangre
do otro amo que el que ñeñe, sin lugar a reedivitoria por que-1 ‘ ^ prep, ira y vende	D Ambrosio C. Sauto, U>-
rer el s*lir: calle de la» F igura» n. 11 esquinas la de S. Juan,, lican0 honon irio de g. ryf en Matan«».—En 1» Habana ae impondrán.	....	.	,	. vende en la b mica del Dr. D. Francisco de Pania Suarez, eai
En 600$ Ubre* se vende Sin lngar a ,11o de Mercad ere»; en la del Dr. D. J. F. Acode, calzada de
obt¡9oú¡ws lo ao ifK jb.b~
•SMlMt