I

I’lSEIOSICO OÏICÜI.& Bili I0SIS&S0«
Iitim.
207.
Viérnes 10 de Setiembre de 1852.—San Nicolas de Tolentino, confesor y santa Dornitila—Circular en d Espíritu Santo.
Pág. 1.

PAKTE OFICIAL
(îOBIELNO y CAPITANIA GENERAI.
’ DE 4A 8IER PRE FIEL ISLA DE COBA.
Juan José Díaz........ Sta. Cruz 24
Manuel ditera.......... Cádiz
Juan Hernandez_________ Orotava
José Caries............ Sta. Cruz
Josefa Med eros........ Idem
Francisco Raez........ lu m
Cristóbal H. Figueras__Mstaura.
Secretaría Política	.	,	_
Invitadas por el Exctno. Sr. Gobernador Capitán Hijos Eugenia. Idem
Compañía del ferro-carril de esta ciudad v Francisco ... j------- - Idem
,res de Batabanó á Cuba para que se pres-	Juan A. Medina —........Canarias
_jnducir gratis 6 con alguna rebaja de precio	Rafael Agustín G.	Meló.	Orotava
""^bréros que ó consecuencia de la órden de primero Pedro de Fuentes----- Hierro
'u!°ctual quieran trasladarse á dicba ciudad de Cuba, Angel F. Meodez—... I lem 8• ootcStado en loa ¡érmioos satisfactorios que ex- Sebastian Cablera...... Gomera
ka° Cn Ies comunicaciones insertas á continuación. Lúeas Ventura Sierra— Idem
pr* Y de orden de S. E. se da publicidad á tan gene- ¡Francisco A. Barras-Idem
j.sprendimienta sin embargo de haberse maoifee-Francisca Niebla.... Idem r0*°	£ una y otra empresa lo muy grato que es al Go-	José Ma tiu y seis	hijos.	Orotava
U Ü.n	este servicio prestado en auxilio de la burnani-	Agustina---------Idem
j"!.fl.gida. •	Jof,é..................
Jld Habana 8 de Setiembre de 1852.—Martin Ga- , Viceote Díaz Salazar...
1	Juan Delgado..__________
^'^Compañía da caminos de hierro de la Habana.
Catalina Lopez Padilla..
Idem
Orotava
Idem
Realejo
M-
¿r.—He recibido el oficio que con fecha 5 del ¡Antonio Llanes Alpuy.. Langarote
mal se ha servido V E. dirigirme, invitando á esta! Antouií 3CIU .	____i— i_ t.. i--- — :j„j x ...a....... t í M• Cariflail l'erez...... 1
jíonzalez.______	3
Abreu............
1 Martin Cartaya. i
ríos de albañilería, C'-.rpi atería y herrería, que con au-[francisco González.Fuertevent 18 sirviente
noañía en nombre de la humanidad à coadyuvar á [jj J.aposiciones dictadas por V. E. eu favor de ios Josefa Gonzalez. .
aiband 26 sastre 26 cocinero 15 sirviente 14 cuidar niños 14 sirviente 35 arriero de campo Idem Idem cocinero sirviente campo Idem Idem Idem
lav y planch labrador ' Idem Idem campo Idem costurera zapatero sirviente 24 lav y plañe. 24 sirviente 14 labrador 14 zapatero
16
13 20 20 19
19 23 28 33
20 32
14 12 18 18 19 18 24
Josefa Garoboto...... Granadilla
José Martin........... Laguna
Isabel Roman.......... Santa C uz
¡Elena Roman........... Idem
Lorenza de Sta. Ana.. Orotava JoséAuselmo Rodríguez Guaoéhe Juau Hernández Figueras Matauze
¡ Antonio F. Nuñez....Gomera.
;M. Dolores Oastillo.... -Orotava Juan N. Hernandez.:.. Palma 1 Felipe Alvarez Lorenzo. Silos I Hilario Acebedo García. ~
¡F. Acebedo García_____Idem ■(
|Juan Perez García____ Idem
: Bernardo de Armas ___Idea***
Félix Sanchez..........Tcges t
¡ Eusebio Sanchez.......Idem «
¡Cecilia Esquivel_______Puerto
¡José Silva Betancourt.. Palma A. da León y su muger.. Lauzaiote ¡Josefa García_________
nula López Padilla.. Realejo
•Caridad Perez______Orotava
.... Idem
á’*»ra'ciados deCuba, facilitando gratuitamente en to- Miguel Abreu.........Idem
Ti parte ol pas.jge por el farro-carril de los opera- José Al“ Martin Cartaya. Idem ba de albañilería, carpintería y herrería, que con au- i'rancisco González--
¡„izacion del Gobierno se trasladen de esta ciudad ^Ignacio Martínez........Sta. Cruz. 15 costurera
¿atabaoó para de allí seguir á Cuba, y viceversa. —Ll¡ Rosa Panasco—...... Orotava 22 cocineen
nombrado la humanidad que justamente invoca V. E. ¡Ramón Rodríguez..........Segovia 32 labrador
s demasiado santo para que esta empresa cierre sus! V. Guesada y Bolaños.. Canarias 26 sastre 'jjos S la beuéfioa invitaeioc le V. E- y puraque no se Tomas Rodríguez Avila. Sta. Ursula 20 sirviente
complazca en cootribuir al alivio délos desgraciados AL*" Riveron —.......... Laguna 22 campo
de (Juba. Por lo tanto tengo el honor de decir á V. E.¡Manuel Curmona ...... Idem	13 Idem
en contestación que couforme ó los deseos de V. E. Josefa Rodríguez ...... Idem	18	costurera
je trasportarán gratuitamente de esta ciudad áBataba-¡ Agustín Rodríguez....Idem	15	sirviente
Dd,y al contrario los albañiles, carpinteros y herreros, ¡Tomaj de Castro, —.. Sta.Ursula 22 decampo
21 plan y co 14 barber 19 costura 14 Idem II Idem 26 de campo 25 de campo 25 Id
22 sirviente 24 herrero 22 campo Buenavent. 20 Idem 34 Idem 24 Idem 22 Idem
19	Idem 18 Idem
21	costurera 38 de campo 28 Idem 24 lav. y pía.
22	Idem
18	de campo
13	Idem
20	Idem j
19	lav. y pía.
23	de rampo 19 Idem
14	sirviente
21	sirviente 16 costurera
Fomento en ei
cíbolo de declare ráele rebelde y contumaz é ineurso en la» pe- O- Rufino Pacheco, está mandado se anuncies.! públioo bañas de la i-v v por bástame loe estrados del tribunal.—Busto, berse señalado la jtin'n de almonedas del sábado 11 del corrien-Por mandado deruSrís.—Francisco Valerio. Habana v de- te para el remate del ingenio demolido la Constancia corraapon-tíembre Tiie 185-».—Francisco Valerio.	E 3—Ó	diente A loa bienes cedidos por él entiban D.	Juan Bautista
Don Manuel Herrera Dávila y Alvear, caballero de	la Real	Duarte 4 us acreedores, el cual tiena hecha Ta	proposición a¡-
y Militar órden de Sai Fernando condecorado con varias guíente 4 su arrendamiento: dan 300$ anuales por etarrenda-ervees y metlal'a por acciones de guerra-, teniente coronel gra- miento bajo los^ términos y condiciones que siguen.—Primero: dundo, primer comandante de infantería Peninsular y ayu- que ha de suhsistir ciaco años el contrato.—Segunde: que ol daute de campo del Excmo Sr. General secundo cabo 'le es * precio de 300$ ofrecidos anuales serón pagaderos de por mitad te rj licito é Isla y teniente Gobernador	Político y	Milita r	por semestres adelantados 6 en su totalidad al	vencimiento de
| de este pueblo y su jurisdicción ápc.	cada año bajo competente fianza.—Tercero: que	el término del
l'or esta un primera carta de euicto, cito, llamo y emplazo arrendamiento no empezará á cantarse hasta losti meses des-4 D. Ramón Román, natural de los palacios, vecino del partido pues del diaen que se dé la posesión, estimándose como muer-ido San Diego de los Baños, soltero, labrador de 23 años de tos 4 beneficio del arrendatario los enunciados seis mesea que : edad, cuerjMi regular, color i rigueño, pelo negro, nariz y boca; consi lera necesarios para levaatar las fábricas, preparar los regular, y escaso de barba, para que 4 loa-9 dias después del terrenos y construir aguadas.—-Cuarta: que las fábrieaa y de-¡ último anuncio' se presente en la cárcel de este pueblo á des- mrs bien-hechuras que se hagan quedarán 4 beneficio déla cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se hacienda al vencimiento de los 5 años. El que qnieramejórar
que si asi lo hi-ll* proposición comparezca él día designado al lugar de cos-
Idem
Josefa Labrador________ Garachieo
Andrea Padrón______... Laguna
Mateo del Carpió.......Quima
Gabriel Aíarrero...... Candelaria
Bárbara A. Siverio.___Taganana
Juan Bt. del Sacramento Laguna
Eusebio de la Rosa_____Idem
Francisco Morales..’... Hierro
Rosa Frias___..._______G. anadilla
Lorenza Bello.......— Laguna
Depósito de la Real Juuta de Cerro 4 31 Agosto de 1852.—Ei Administrador, Salvador Carrillo de Albornoz.
ysus herramientas, que dentro del término de tres me- Hernando García......Realejo
jestrausiten por este farro-carril, siempre que por me- José H. Buenaventura. Buena dio de su pasaporte expedido por V. É. ó por el Ex— Al. Josefa Hernández.. Palma celeolíiimo Sr. Gobernador da Cuba, acrediten que AI. Alonserrate P. PaJron Idem el objeto de su viaje es.ó ha sido el de ejercer su oficio Juana AI. Perez Padrea. Fleto
en aquella ciudad; precaución que esta compañía con - J osefa H. Lorenzo...Idem
sitiera indispensable para evitar los abusos á que dejMarifctio Lorenzo---- Idem
otro modo pudiera dar márgen la mencionada fran- ¡ Rafaela Lorenzo---------Idem
quicia.—Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 7 Juan R. Hernández--------Idem
de Setiembre de 1852.—Exento. Sr.—Juan Poey.— ¡Concep. K. Hernand.. Idom Excmo. Sr. Gobernador civil Capitán general de la. Antonio Catnacho Perez. Idem
jelSi	'	¡ Luis su hijo .........Idem
Excmo. Sr.—Acabamos do recibir ei oficio de Ceciliano Sánchez Abreu Idem
16 sirviente
H. Buenaventura. Buenavista 23 de campo
24 de campo 20 sirviente 18 de campo 18 de campo 29 campo 23 lavandera. 22 Idem 20 sirvienta 29 herrero
13	hijo ídem.
14	sirviente
Francisca Alcgollo______Santa cruz 25 lavandera.
Diputación de obras interina.
El qne quiera ocupar la plaza da practicante 6 enfermeto en a brigada de Qiinarrones que se ocupa en la composición de la calzada del Sudueste inmediaciones de Dique se presentarán en esta Diputneion interina a fin de enterarse de las obligaciones y sueldo.
Habaua y ¡hetiembro 9 de 1852.—Nicolás la Torre.
le sigue por hurto de un cerdo,cierto y seguro q eiere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del tribunal en donde se te hirán las notificaciones del juicio que le pararán el misino perjuicio que si fuesen en su persone. Que por auto que he proveído con la consulta del Asesor mular asi lo tengo mandado. San Cristóbal y Agosto ú8 de IB52.—Herrera Dávila.—Por mandudo de sumerced.—Francisco Quintana.—Santiago Gutiérrez de Celis.	E —'O
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 don l.uis Borrego natural de Güira de 31elena, estatura regular, edad 17 años, color blanco, pelo y cejaa castañas, ojos pardos, nariz y boca regular, barba lampiño, de estado soltero y deegerciciojabrador, para que en el término de U dias después del último anuncio se presenten en la cárcel de este pueblo 4 descargarse de la culpa qne le resulta en la pansa criminal que es le sigue por heridas 4 O. José Eúcas Contino, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida ! justicia »délo contrario se declarará rebelde V contumaz y por ! bastantes los estrados del tribunal en donde se le harau las notificaciones del juicio que te pararán el mismo perjuicio que si fuesen en su persona. Que por auto que he proveído con la consulta del asesor titularen la mencionada causa asi lo tengo mandudo. San Cristójal Agosto Jti de 1852.—Herrera Dávila.—Por mandado de sumerced-—Santiago Gutiérrez de Celis.—Francisco Quintana.	E 3—O
Donjuán Pedro de Espinosa y Cutidlas, alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por 8. il. ifc. Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Rivero para que dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le fe.nita en los criminales que ee le siguen por heridos á D. Juan Acosta, cierto de que si asi lo hiciere se le administrará recta . y y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y L- ue contumaz é incurso en las penas de la lev. Que asi lo tengo
Agitatiti Alania Sanchez. Palma Manuel R. de la Rosa.. Idem Ceferino Hernández ... Idem Narciso Herrera.______________ Idem
Nicolas Sanchez........Idira
Pórfido Luis Sanchez.. Idem Joso Guerra Hernández- Idem Mariano G. Hernández.. Idem M. p Dolores Castro.... Francisca R. Herrera..
Autoaia R. Herrera____
M. Rodriguez Herrera..
Antonia Triana________
Manuela Cabrera_______ Idem
Perez___ Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
V. E. fecha de hoy en el cual se nos dice que tan pronto como llegaron á conocimiento de ese Superior Gobierno las catástrofes ocurridas en Santiago de Cuba, a consecuencia de loe fuertes y terribles temblores de tierra que han tenido lugar en dicho último punto,
seocupó V. E. con la mayor asiduidad eu dictar las José R. Hernández-Idem
medidas conducentes para aliviar en lo posible la triste Juan J. Alendez González Idem situación de aquellos desgraciados habitantes, piendo una de ellas la de conducir á Cuba crecido número de obreros de carpintería, herrería y albañilería para que con labrevedad necesaria se ateudiese á la construcción y reedificación de ios edificios destruidos á causa de los terremotos, quedando’»! efecto convocados por la Gaceta Oficia! todos los que, poseyendo cualesquiera de los tres indicados oficios quisierau trasladarse á la expuesta capital, utilizando las. ventajas que en la antedicha convocación se les ofrece.—Can este mo iro y en virtud do habérsenos invitado para que fací-¡Félix Perez y litemos grálig á lo3 expuestos operarios el total ó | A. Rodríguez, su muger Idem parte de sos trasportes desde Batabanó a Cnba y vice versa, manifestamos á V. E. en coutestaciou,que, deseando contribuir por nuastra parteó esta obra benéfica ofrecemos con el mayor gusto la traslación gratuita de ida y vuelta en nucstios vapores Isabel y Cárdenas á todos los obreros de carpintería, herrería y albañilería que se dirijan al último punto coa el objeto arriba indicado; asi como también la de sus herramientas, debiendo advertir á V. E. queei primer víage para Cuba lo emprenderán ios expresados vapores el 9 del corriente á fiu de que los que se hallen prontos para entonces se trasladen á Batabanó por el tren del ferro-carril que saldrá de aqjií el mismo día, quedando ademas con el cuidado de avisar á V.E. con oportunidad ei eu que se efectuarán los viajes siguientes.—D:os guarde á V.
E. muchos años.—Habaua 1. 3 de Setiembre de i852.
—Excmo. Sr.—Pardo Sao Pelayo y Compañía.—
Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Genera! de esta Isla—Son copias,—Martin Gcliano.
ÀI-del Rosario Reyes__Idem
M. Mouserrate Lopez.. Idem
A. Alonserrats Lopez__Idem
Juan A. Aledoros______ Idem^
Su muger M. R. Reyes. Idem
Su hija Dionisia______Idem
Juana Sosa___...___... Idem
Juana Díaz.............Idem
José G Ortega Rodríguez Idem
A- Lorenz« Perez___... Idem
Domingo Lopez y L 'pez Idem
Vicente Diaz.......... I lem
Geiénimo Hernández.. Idem Antonia H. Fernandez . Idem Fabiana H. Fernandez. Idem Antonio Francisco Perez Palma
AI. Perez Rodriguez.__Palma
Antonia AL Rodríguez.. Idem
Lucía Hernández________ Idem
Juana Hernández_____... Idem
Dominica Santos_______T'dem
José AI. Rodríguez_____ Idem
Francisco Rodriguez___Idem
Antonio Alartin Lorenzo Idem José Alanuel Remedios. Idem Ignacio Martin Perez... Idem
Un hijo Francisco_____ Idem
AI. Alonserrate Lorenzo. Idem
Suferintendenoía general delegada de Real Hacienda,
Por Real decreto de 3 dei mes próximo pasado se ha dignado S. M. la Reina [Q.. D. G.j conferir al Sr.
D-José Bruzon, atendidos sns méritos y circunstan-ciaj, la propiedad del destino de Asesor de la Inten dencia de esta provincia que desempeña interinamente.
Y de órden del E ;<:mo. ó Illmo. Sr. Intendente dei A. Munserrate Lorenzo. Idem
ejercito Superintendente general delegado Je Real Ha-¡ Eugenia Monserrate__Idem
eic ida en ln isla se publica para general conocimiento. !jüaaa ,ip ¡os Reves Idem —Habana .8 Je Setiembre* da 1852.- Anastasio de e““ de los Reyes.'.V. Idem olco‘ ,	¡AI.de las N. Rodríguez. Idem
hadn ¿T al decr<,t°£e 5 de AJ°T° úl,t,m°’*e faa d,g-i Brígida Jorge Hernández Idem cu d in1' conc!üAr honores de Intendente de proTin Cletneote P. Hernández. Idem
Hn.I . ÍÍVnará D‘ Ga?ar C"“t,eJa*’ lofP°'tor de ! Blavina Felipe...........Idem
- Hospital AI,litar os esta plaza. Y de órden del Excmo, M> de	Nievefi Felj	lllem
c Almo. fer. Ioteii ente de Ejercito, Su peno tendeo te ■ «_„ v««ri»r.
Itni	<	»¥	i	, ,.	J uull tt/ULlla.....a....
&caeral Delegado ue rlacieiiu't, se publica para gene-rál conocimiento.
Habana 8 de Setiembre de 1852.—Anastasio de Orozco,
secretario.
Sala capitular^
. En el cabildo ordinario que e! Excmo. Ayuntn-oni*nto celebró ante mí el día 3 del corriente participó decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador BPUan General por e! cual manda guardar y cumplir 6 Útulo de Abogado y la Real Carta Auxiliatoria expedida á favor del L-Jo. D. Vicente de Castro y Ber-“dez, y habiendo hecho constar el interesado que Pfestó el juramento de ley ante S. A- la Rea! Audieu-e¡* ^r.et ''cial para ejercei la piofesiou de Abogado en territorio de la misma, 83 acordó D toma de razón y xue hechos los anuncios al público por la Gaceta ofi-■* i se devuelvan los originales. Habana y Setiembre t*8j852.—L. Francisco Flaquer.
Qeal Jiluta, de Fomento.
En el depósito de la Corporación situado en el j-earro se hallan 190 colonos de ambos sexos y de d¡-, rente® ed»des y oficios que ban llegado á este puer-^ procedentes del de Tenerife, en ia fragata española ej'Jai¡la’7~Los quequierau contratai los bajo lus regias B ecidas podrán ocurrir al expresado depósito. ^Hrbana 31 de Agosto de 1852.
, or indisposición del Sr. Secretario, Francisco de
a?» Oficial mayor.
ación de los colouos que se expresan recibidos para
•u colocación.
• ^0- BRES. Naturaleza. Edad. Ejercic.
lem
Isidro Ventura________I tem
S. Hernandez Rodriguez Idem Josefa ti. Rodriguez.... Idem A. de la Cruz Cabrera. Idem
Guillermo Cabrera.....Id-m
Francisco G. Gonzalez.. Idem M. Garcia Gonzalez.... Idem
A. García Perez.......Idem
Gaspar García Perez___Idem
Luciano de la C. Espósito Palma
AL Padron Martin___... Idem
Juau R. Ren edios_____ Idem
Fernando Lorenzo______ Idem
Càndida Lorenzo____... Idem
Tomaea de Casares. ... Idem
Rosa de Casares____... Idem
José Gomez..............Grauadilla
Santiago Gomez ...... Idem
nr Garcia......
C'dop-dela H'j'z- -
B«rn Pa8a l*erez___
* Gon*»lez......
Oro uva	15	sirviente
Canaria	22	Idem
Idem	16	Idem
Lanzarote	25	Idem
Idem	25	costurera
Idem	23	Idem
Fuertevent 16		Idem
24	campo 26 idem
16	I lem 14 Idem
39	zapatero t26 campo
19 Idem
17	Idem
25	Idem
1 T^íilbañil
23	lav y planch
24	Idem 21 Idem 19 Idem
24	de campo
18	sirvienta
17	carpintero
25	de campo
26	Idem 23 lavado 14 sirviente
38	zapatero '
40	sirvienta 10
23 lav y plan c 23 sirvienta 26 campo 16 Idem
25	Idem
14	Idem
15	Idem
19 lav y plañe
23	Idem
13	campo
19	lavandera
16	Idem 22 Idem
20	costurera
24	de cámpo 24 Idem
14	sirviente
14	campo
15	Idem
39	idem 14 idem
19	lav y plañe 14 Idem
18 lavado
20	Idem
18	lav. y coc.
18	lav y plan.
16	sirvienta
19	cost. y p’
26	de campo
21	pía. y cost.
19	Idem
18 de campo
17	Idem
24	Idem
18	lavy plañe 36 campo
16 Idem
25	Idem
gj lav y cost.
26	campo 13 Idem
20	Idem
22	Idem
16	Idem
17	sirviente 20 cost y pía
23	lavado 22 plan y eos
21	campo 20 Idern
; mandado en dichos autos. Habaua y Agosto 31 de 185-J.—Espi-
----	'	nosa.—Por mandado de S. S. y ausencia de D. Joaquín Trujillo.
Administración general de Rentas Terres- Francisco Piinentei. Habana y Setiembre 3 de 1852.—Francisco ° troa	PimenieL	E 3—0
VreS,	\DonCdrlos Delgado y Párelo, alcalde mayor segundo de esta
Por decreto de la Intendencia de 6 del actual en: eiu lady su jurisdicción SfC. el expediente de apremio seguido contra don José An- ¡	- Por esia mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo
ionio Arrondo en cobro de pesos, se manda convocar ¡«‘ m«reno	P?rra de estatura muy alta, delgado.
. ,	.	.	.	¡cara larga, reciño del barrio del Poirton, para que dentro de 9
a los interesados en las aseguraciones que se expresan |<|ias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa y sufre el cafetal Fuerte Pendeneia compuesto de 5| que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto caballerías de tierra, en el partido de Alquízar. para !á Kafael Soleo, cierto de que si lo hiciese se le oirá y adininis-qne en el preciso término de te, cero din, después del.^^cumplida jusnca.v de locouuaH 8e|e dcclararárebel-?. .	v	,	. ,	.	. de y contumaz ineurso eu las peaas de la ley, y por bastantes
ultimo anuncio, comparezcan á esta Administrad on ■	•	* -	...
general k enterarse del derecho privilegiado que asiste á la Real Hacienda como anterior en tiempo y de mejor naturaleza su crédito para cobrarse con preferencia á ellos; bien entendido que de no comparecer se procederá á su chancelación para expeditarla subasta de ia ñuca. Habana 7 de Setiembre de 1852.—El admi. nÍ8trador general, García.
Aseguración de $12,000 á favor de los menores D.^ Francisca, D.a Dolores v D. Miguel Figarola
los estrados de la audiencia para las notificaciones de las pro videncias ulteriores parándole el mismo perjuicio qud si le friesen hechas na su persona. Habana y Setiembre 9 de 18ó-?— Delgado.—Por mandado de S. Sría.—Pedro Vidal Rodríguez. Y para su publicación en la Gaceta cuinpl'endocon lo mandado libro la presente. Habana fecha ut supra.-— Pedrp Vidal Rodríguez.	E * o
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor primero, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á
^	^w ^^	_____ consecuencia de las diligencias promovidas por el Sr. oidor D.
~ \	.1	OQ* a"cs	Ignacio de llamón Carbonell, albacea de su hermano D. José
P°!i i qqo	eacril.Hno ^eriO eu 28 de Febre-, c^ntra los moren08 y8ntura^ Ramon Miranda en cobro de pero de lcoo.	! sos, se manda notificar á estos por 3 números consecutivos da
Idem de 774$ un rl. 12 mrs. y sus premios, de¡l* Gaceta Oficial el auto siguiente.—Habana y Setiembre 9 de cada lino de los menores I), 8 Rita V D. Matías Pera-1185-.'.—Por presentados los documentos que se acompañan, y ile saluce por escritura ante Lañéis ea 24 de Noviembre >° PC-ncipal dese traslado 4 lo» moreno. Ventura y Ramea Mi-
tumbre.	R—•
A consecuencia de la testamentaría de D. Manuel.de Armas que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guiñes, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está man- . dado se publique por 3 números de la Gaceta Oficial el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea, herederos mayores y curador de los menores hijos del citado Armas por el escrito de fojas 22, y es del modo que sigue.—La viuda Da. Josefa Travieso se adjudica todos los bienes que expresa la tasación de fojas 20, tomando la posesión compuesta de dos caballería» y dos tercios de tierra, con todas sug anexidades por los do» ter-ciosdesu tasación que es la d83717$7 rs. y 100 pesos más, y el resto de los demas bienes por el íntegro precio de su avalúo consistentes en un negro nombrado Marcelino de nación tasado en 500$, José María id. en id., Pablo id. en 450, Francisco, viejo en 300, Luis criollo en 350, Alejandre id. en 250, Prudencio de 5 años rebajado en 100$, una negra Ana Mari i en 400$, Tomasa de 18 años en id., Luciana de 11 en 300, Paula de 3 año» en 150, Vicenta de 2 años en 100 pesos; dos yunta» de bueyes, una vaca con su cria; 3 yeguas, y 10 cerdos en 213 pesos \ rs., los muebles y útiles de labranza en 60 pesos 4 ra., cuya adjudicación hace para pagarse de sus parafernales, ascendentes k 3110 pesos, prescribir los gananciales, que según el derecho 1« peitenece,y el quinto legado que también le corresponde, obligándose á asegurar lo que les quepa en divisoria a sus menores hqos en finca idóuea, abonándoles en el ínterin el rédito anual de un 5 p.§, y enteras á los mayores eü eu oportunidad. Y con el fin de que se presenta la persona que quiera mejorar dicha adjudicación en el término de 8 dias libro la presente.
R —
En los autos que don José de Manuel y Compartes siguen contra el Sr. D. Manuel de Manuel da Villena, Marques del RealTesoroeQ cobro de pesos', se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, cou la consulta, del Sr. Auditor del mismo en providencia de este dia tenga efecto ei cuarto nregon y remate de la casa núm. 36, calle de Riela ó de la Muralla el dia once del corriente mes á las doce de su tnifta-naen la puerta morada del referido Sr. Auditor sitúala extramuros barrio de Colon calle del Prado núm. 54: aseendien lo ei valor de la casa que trata de rematarse á 42.871$ eiaco y medio reales, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran ei dia, hora y lugar designados. Habana y Setiembre 4 de 1852 —Plácido Borrego.	K. —3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante D* Rufino Pacheco, se ha señalado la junta de Al monadas del |dia ll del que cursa y las demas que fueren necesarias para oír proposiciones y cerrar oprotunamente el remate de la renta decimal de las parroquias y ramos que á continuación se expresan, por el cuatrienioque dará principio en primero de Enero de 1853 y terminará en fin da Diciembre de (85bV á saber: Gacarágicaras.
Jlquizar.
Sta. Cruz de los Pinos. • Azúcares de Guanabacoa. S. J uan de los Remedios. Azúcares de Quivican. Azúcares de Managua. Calvario.
Guauab acoa. Consolación.
Sta. María del Rosario. Güine8.-
randa, sustanciándose en el órden prescripto sobre asuntos de menor cuantía, y hágase como se pule en los otros síes.—lambraña.—Vicente Rodríguez Perez. Con la advertencia á los deudores de que si dentro de los 9 dias no compnYecen á contestar t .	» r „ A	n T	traslado conferido otorgando poder bastante á Procurador
Idem de ]D,2bS$ / rs. a favor D Luis Carnllo ¡ de nüllloroC0Q ill^trucc10aes y o.pensaa necesaria», no solo ¡ seofun escritura de ratificación ante Vidal Rodríguez t-e habrá por evacuado en rebeldía, si no que se declararán los
de 1834
H ipoteca de 13.555$ á favor do D. José Antonio Diaz de Bustamante.
estradóa para que en ellos se entiendan los sucesivos trámites y notificaciones del jiSicid.	A —*
; , ,	j n	foM ,•	* nrno>yeQ	i la d ispuesto el Sr. Alcalde inay or l.° D. Antonio Zam-
|del concurso de D. Nicolás Martínez porJ50,375$ Por¡brana, y poír ante el Br. D. Bernardo del Junco, 6 consecue«-
j de 6 de Agosto de i 840.
Id. sobre este cafetal y otras fincas y negros á favor
! plazos del remate del potrera y cafetal San José se gun escritura ante D. José Gassie en el archivo de D. Gabriel Ramírez en 3 de Octubre de 1840.—El Administrador general, García.
Por disposición cjel Excmo. é limo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, y en cumplimiento del artículo *26 déla Iustruccioa sobre procedimiento administrativo, teudra efecto el lúoes 20 del actual á las once d * su mañana el remate de un terreno compuesto de 7*533 varas planas, ó séanae siete solares inéno8 27 varas, en el partido de Jesús del Monte, inmediato al pueute de Aguas-dulces, divididos en dos lotes ó manzanas así: la primera consta de 2648 varas planas, lindando por el Norte con terreóos del Sr. Auditor D. Pío Carrioo: por el Este con terrenos de Rodríguez Viamonte; por el Sur con la proyectada calle de Alcoy; y por el Oeste con la del Capricho. La segunda que «onsta de 4,885 varas planas linda por el N. con la expresada calle de Alcoy: por el E. con ¡parte de la prolongación do la calle dó Fernandez ó Rodríguez; y por parte con terrenos de D. Hermenegildo Iglesias que termina en un ángulo muy agudo sobre el lindero del O. hacia la indicada calle del Capricho. Los expresados terrenos no reconocen ningun censo v solo dos hipotecas á favor de la Real Hacienda, estáudo tasados en 4,708 pesos un real. Lo que se
cia de los auros d« cesión de bienes de D. J uan G xrcí.a Murga se publique ei acta siguiente.—Eu la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 26 do Agosto de 1852 para la concurrencia dispuesta en auto de 18 del que rige comparecieron ante el Sr. Alcalde mayor primero el Ldo. D. Andres María Meireles apoderado generaPdel deudor cornua D- Juan García Murga, don Julian Amaro, D. José Amoretin, el Ldo. D. Juan Zoilo Ker-mer en representación de D. Candido García, el Ldo. D. José I. Capote representando á l). Ricardo Franco, v después de algunas conferencias con lectura del escrito de fojas primera tasación de la catorce y demas conducentes, acordaron que estando satisfechos de la buena féde D. Juan García Murga, se ha comportado tanto en este paso como en el ninnejo de sus intereses, y causado solo por desgracia inevitable admitían desde luego lacesion que hace de sus bienes consistentes en la bodega situada en la calle de la Esperanza esquina á la de la Florida, que con el beneficoso fin de que no se disuelva toda en costas se dé por terminado estejuicio realizándose piéviamen e el establecimiento por la tasación practicada por el tasador mayor de Lonja y por medió de la venduta pública, y en consideración ul estado de la plaza s* admita cua'quier postura y se adjudique al que mas diere, aunque no llegue á los dos tercios de ia pVedichu tasación, que del producido del remate después de satisfechas las costas se pague en primer lugar á D. Tornas Hernandez los 52$ 6 rs. de losalquileres de la casa á D. Candido García lus 208$ de su sueldo como dependiente, y el resto se prorratee entre ios demás acreedores, que se publique esté acuerdo por medio de la Gaceta Oficial en 3 número» consecutivos para que el que se considere col* derecho á impugnarlo lo haga dentro de tercero dia cotít>tdo desde el último anu icio, apercibidos de tenérseles j)Or confirme y evacuado todo con certificación del actuario se procede á su aprobación, y sin perjuicio de lo últimamente sentado se proceda inmediatamente al remete del susodicho establecimiento, anunciándose por los periódicos para mayor concurrencia de licitadores; y por úLti-
anuncia al público a quien so advierte que dicho re- ____________
mate ha do tener efecto bajo los portales de esta Ad- mo que sel« provea al interesado de las certificaciones ó carta min'stracion general y hade constar de un solo acto' de amparo corra'-pon.llent«,enojo qne «s concluyó el acta Br-i	. i J ' i 07 Aes ire Tont.noo’n» _ „ _ muiiilo los cono u tren te 8 con 3. Sna. ue que doy fe.—Zambra-
según lo previene el articulo 27 déla lustruceion, y oojna_L Andre8Miría Meireles._L. juan Z. Kermes.-Ldo.
se entenderá definitivamente cerrado hasta la superior j0é¿ j# Capote.—Julián Amaro.—Jo¿é Amoretin.— Ante mi.— aprobación de la Superintendencia general.	; Vicente Rodríguez Per^z.	A 2—0
Habana 3 de Setiembre do 1852.—El adminia-:	Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo \D.
,	.	¡ Cérlos Delgado y por aü te D. Pedro. Vidal Rodríguez en los au-
trador general, Gare a.	j t08 promovidos por'Eduardo Avala solicitando espera» de sus
i acreedores esiá mandado se insert»en la Gaceta Oficial el acta
Guaraacaro. Vlacuriges* Bejucal. Santiago, ïùanacage. San Migue^. SanAntonio. Quivican. Villa Clara. Managua. Trinidad,
El que quiera hacer postursaocurra á la escribanía f uaiyor de Hacienda á instruirás ó al lugar de costumbre.
R —O
Por dÍ3posicioa de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante dos Rufino Pacheco, está señalada lajunta de almoneda» del »4-bads 11 del corriente para el remate de las contratas siguientes.
La contrata del suministro diario de pan para el hospital militar d6 esta plaza y las demas qué fueren
necesario.—----——------............. ... .
La construcción de una casilla que sirve de alojamiento los tripulantes de las embarcaciones de Real Hacienda eu Matanzas y reedificación de la cocina y suelo ae la casa que ocupa la Comandancia del resguardo-------------------------------- —----------
Las asistencias de los militares que enferman en la ciudad de Santiago. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del Júzga lo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos ■ -
R —O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, consultada por el Sr. Asesor General v. por ante l). Rufino Pach aco, caté mandado se anuncie al público haberse señalado la junta do almonedas del sábado 11 del corriente para ei remate dol arrendamiento de la recaudación del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguiente:
l Rendimiento de un Praposicione*\ año ¿ueestuvieron por un bienio en administración
Pesos.
Pesos, realeo.
390.000
24.200
4.600
1.600
*1*500

203.733 115 746' 13.452 2.306 1.500 1.329 1.109
ft
31
Puente-Nuevo.
Mantua........
Santa María del Rosario.á..
Guanabacoa..............
Pinar del Rio..........
Jaruco....... --...........
Puerta de la Güira.......
San José de las Lajas....
Madruga................
El que quiera hacer postura ó mejorar las ya hecha» ocurra el dia designado al lugar de costumbre.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la Junta de Almonedas del »4-do li del corriente para los remates siguientes:
Una casa de ll varas de largo y 7 de ancho construida sabré horcones de madera dura, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, 3 solares con 1080 varas planas cada una sobre los cuales está situada la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, tasado todo en ■ ■■	........-—
Seis y cuarto caballerías de ti^rrd. de las pertene-
Dotniogo R. del Cristo.. S. Antonio 22 Mein Guillermo -Tabares..... Sta.Ursula 22 T-iem Juan de la Cruz Bello.. Idem 23 Idem
Agustín Bello.........Idem	22	Idem
Autoaio de Meza...... Idem	*22	Idem
Ignacio Peña........... Idem	2Ó	sirviente
Juan Ramon Costa.... Idem	29 campo
Pedro Douís .......... Idem	26	Idem
José Volazco Gonzalez.. Idem	25	Idem
Su muger C. Mediua.. Idem	23	Idem
Agustín Martiu.........Idem	19	sirviente
José B. Tacoroute......Adeje	26	campo
Autouio F. Betaucourt.. Viíaflor	25	Idem
M. de la Rosa.......... Orotava 22 cost pía.
Antonio Porta..........Guia	23	campo.
Alejo de Acosta........Palma	40	campo
Graciliaua Perez ...... Idem	25	campo
Aotonia Perez...... Idem	23	campo
Martin Saochez........ Granadilla. 26	Idem
Nicolas Rodríguez...... Orotava	20	Idem
M. Rodríguez........... Idem	23	lav. y c.
Marcos Hernández...... Idem 26 ccmpo
M. Poiegro	Idea	21	lar plan
setenta pesos j qUe ñ ia Iptra dice: “Stt Ya siempre fidelísima c>ud«d de la Ha-del extin-; UaDaenáT de Agosto de 1852 pasé <.1 juzgado del Sr. JAIcalde
Estando subarrendada eu ciento
anuales un» estancia en San Juan, que fué	„	.	_	_
ruido convento de Santo Domine.« de esta ciudad, co- mayor segundo l). Carlos Delgado y Patejo donde con objet( á ,	,	,	,,	.	,	„	,. .	, ; de celebrar la junta dispuesta para este día comparecieron e
mo tle dos caballerías de tierra que estuvo disfrutando ^(jn. y Quintín del Pozo apoderado principal de Eduardo Aya-D. Mariano Laguardia; se avis i al público por dispo- [)_ Manuel Ramírez en representación de D. Justo Asiaga sicioa del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente ge- exhibiendo la carta y boleta que se agregará 4 continuación, D. ueral, para que si hay alguna persoua que quiera Juan Jiménez por si y en repre^entaoinn de Da. Merced Duar-I ...	„	■*	&	‘	. i ” M	te de quien dice ser apoderado Don Francisco Palacios por
arrendar dicha finca con aumento do la suma arriba ^ jQ.é Burgeg y Don José Marta Córdoba el prime-
expresada, se presente á mauifestarloe. esta oficiua de l ro representante, do su hermano Drn Miguel del mismo mi cargo en las horas de despacho y á iastruirse de las: apellido, y et segundo de D. Joaquin Cssuso exhibiendo
coudicioues del contrato, por el término de nueve dias ámbos ,las car,aí tlue s» agregaran, y dándose lecturaála . . n . ‘fx i o . • i	j iqcí>	¡instancia que principia á f jas 4 instruidos de su contenido
desde esta fecha. Habana Z de setiembre de lco^.	y dggpueg haber conferenciado detenidamente acerca de
El Administrador general, García.	...
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para rl 13 del corriente se han de rematar en el olmnc-n de »veras 7 churlas de canela. Habana y Setiembre 9 de 185J. —AdriaensGns.	_________
PAKilb JCiMtJlAL,.
Á consecuencia de I03 autos seguidos por D. Genaro Güeu contra D. Jos-é Yañesen cobro de p«sos, ha dispuesto el Excmo. Sr- Capitán General con la consuliadel ár. Auditor de Guerra interino, y por unte IJ. Lorenzo de Lar^azábal, se haga saber por este órden que toda persona que tenga que entregar al expresado Y ifiez higuna cantidad, bien cora > tasador de fincas ó por cualquiera otro motivo lo verifique en la Escribanía de guerra, en el concepto de que si no lo hicieren quedará incurso eu la doble paga.
Por auto del Excruo. 3r. Intendente General de Ejército
acerca
las proposiciones de pago que se hacen, considerando el estado dpi deudor su hombre de bien y laboriosidad, venían en otorgarle las esperas que solicita, nombrando de síndico depositario ! á D. Miguel Borje3 para que recolectara la cantidad que se ofré-1 ce, haga dividendos á prorrata entre los mismos acreedores pré via la calificaéion de sus créditos: recomendando la represen-tac.on del deudor la brevedad enla aprobación de este acuerdo lueeo que los que no h »n comparecido espongan loque seles
1.000
acta que firmaron con S. Sríá. por ante mi de que doy fé.--l)el’ «•¿do.—Juan Jiménez.—José Borjes,—Manuel Ramírez.—Francisco Palacios.—L. José Q, lintin del Po/.o.—J»aé María Córdoba.—Ante mí.—Pedro Vidal Rodríguez, Previniéndose que si no comparecen; los no asistentes en el término de tercero día después del último anuncio áexponsrlo que se les ofrezca, ae
impartirá la aprobación 4 dihho acuerdo.	•	• A —3
' \ con r. u-MíCia <le las-tiiiíencias formada« por f-ti.eci-proveidoc'm la consulta del Sr. Asesor General y por ante D. ¡ m,enl0 je .María Valentina Lanzan y Martínez que cursa Rufino Pacheco, en los autos promovidos p >r D. José Cepcm*v en e¡ Juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Gui-Cepero hncien lo cesión de bienes á sus acreedores se, ha dfo- y _0p	[)_ pe(|ro Plutarco Renté, e»tá mandado se pu*
pucs»o hacer saber á l>, Joaquin BdcU que entregue en la escri- ’ 'e ^,r 3 números consecutivos de 1* Gaceta oficial el auto ban'm dei juzgado el documento que acredite *u alcance para su !	* sigue:—Guiñes Setiembre 2 de l8?2.—Vistos: con el tnéri-
culificacion.	3—O	; (je certificación que antecede se declara intestado el falle-
EDICT0S.	cimiento Je Da. Mana Valentina Lanzan Martínez, y por sus w
Don Lorenzo de Busto caba'lerode ¡a Real y distinguida órden herederos á ios que llama U i«y, J 8	por tres
española de Curios tercero Auditor ho torurio de Guerr » y número» consecutivos de la Gacel » oficial, par* que en elter-]^ espanota ae .os ^	^	^ jurisdicción por ¡ mino de 9 d ¡as comparezcan en este juzgado á deducir s us de-1 S
cientes al ingeno demolido San.José del Rotarío, situadas en el partido de Guanajay, tasadas en——$	5*625
El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente, y por ante D. Rufino Pacheco, está señalada la Junta de almonedas del dia II del corriente para e! remata de lo» estáñeos de juego de gallos de rían Antonio, Artemisa, Corraliilo, Sita. María del Rosario, Calabazar, Madruga, teniendo la proposición de 102 $ al contado. El que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribaoía mayor de Hacienda.	R • O
Por disposición de la 1 atendencia de Ejército y por ante D. Rufiao-Pacheco, está señalado para el remate dé idos negras de campo tasadas un» en 68$ jotra en 136, la junta |de almonedas del dia 11 del corriente. Para que el quiera hacsr postura ocurra el dia señalado.	R • —O
Por disposición de la Intendeneia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por auca Don Rufino Pacheco, está señalada la junta de Almonedas del sábado 11 «del presente para lo» remates siguiente*:
Un potrero de veinte y cuatro caballerías de tierra titulado Guanajo, situado en la jxirseticcjori de la villa de Güines,tasadas con sus cercas, aguadas, fábricas y arboledas en 15.572 4 rs. Dan los do* tercios de su retasación y 50$ mas en o^ta forma: 20(H)$ al contado y el resto á 6d0$ anuales-———- ~ —
La hacienda CruceCitas tasada «n-----— ' f 70.997 4
Una casa situada on San Nicolás; juriadiccio» de
Güines, retasada en......3.290 4$
Una casa en la callo Real de la Ceiba en U propia
villa retasada en--——	------*-------------•$ 9.130 4
Cuatro caballerías d* tierra, situadas eu rían José de las Lajas, lindando con terrenos del ingenio Cueto tasadas con sus fábricas y siembras en?—-r— ■ , ■$ 2*520 El ingenio el Jobo cogapuesto de 30 caballerías de tierra situad* á legua y media de Cay «jubos, *2 del Paeito del Mariet y tres de Guanajay tasado con áos cañaverales, fábricas, trapiche, anímalo» y 4ünegros de dotación en........•••••«••••...»•«,.,,.<>•••• 1*32285 %
ríe están dando los pregone» de 1* ley i un potrero ubicado en la hacienda “Linares” de 8cáb»tférías do tierra-
Está señalada la junta de al monedas del	día
todas Us fabricas del ingenio Figueroa, sitúa k* ca San Jo8éde las Lajas, exceptuándose ia cása de vi-
¿ca^dc mayor guíalo de esta eiuiod y .. ------------¡	----------------------------------------------
Púr esoi «ii prinSáít» c«rta Jé’edictd, eitW, II.tio y nnplav.', refoionHífuite ei-rtifieato: asuson, »5$ rs. Merás. UsehoJVe- El que quiera hacer proposición á lo» qo* no lu tieaeu 6 al moreno ■ llemante trabajador en les guadaños .ie ¡a «arene, grete.—Pedro Plutarco ll-ote.	A. á—V	mejorar tas q Bey a están hecha ocurra 4 la aacribaotama»
deeste puerto pura que dantrode9 dias ao preeoute en la cár-	ttCiilia 1 ES.	yor del juzgado á instruiré« Ja las lastre.'»«# qiM »orao en le»
cel pública á descargarse de la culpa qne le resulta en la can- por disposición de la Intendencia de egérako, y pe - anU; expadrentea relativo#.	lip—Q
su que se le sigue por herida al de su clase Agustín Coca, seguro d« que si asi lo verifica se 1» adminiíinrfc justicia y aper.
uauvuc^i
— — vano uv gg,
i*swuw aula» oí, unvumi«
