GACETA DE
LA
F£&80S*I«IÓ	3> JB Si S08I1KI0.
lîùm. 244,
Jueves 18 de Noviembre de 1852.—San Máximo obispo. -Gran sorteo extraordinario núm. 17 de la Real Lotería.—Circularen Paula.
Pág. 1
PAUTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE OtfBA
, Secretaría Política
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que se guarden y cumplan las siguientes Reales cédulas de 30 de Setiembre último relativas al arreglo del Clero de esta Isla, y que so les dé publicidad por medio de la Gaceta Oficial para los efectos que correspondan.
Habana 17 de Noviembre de 1852.—Martin Gn-
Hano.
Doña Isabel Segunda por la gracia de Dios y la Constitución de la Monarquía espadóla, R"ina de Ia9 (aspadas, al Gobernador Vice-Rcal Patrono, Presidente y Oidores de Mis Audiencias de la Isla de Cuba, Superintendente general Delegado de la Real Hacienda,!
venerables!
ra suprimidas y derogadas las leyes, Reales órdenes y se entenderá repartida en distribuciones cotidianas señala- ronti avenga 5 lo en ella dispuesto, estando advertí- roeos que los sirvan con dotaciones suficientes inclu-decretos que Ihs estableceu. '	das y aplicadas en la forma que aclualuieute ee acus ,|e que para el mismo efecto, en la parte que les sa la renta obvencional, no Bolo para atender al soeto-
VII. I.o quedan igualmente todas las leyes y dis- tuinbra á los que asisteu cada dia á todas las horas cano- cor sspouda se comunica también por cédulas do es- iiimiento y decoro do sus personas, sino también para posiciones quo hoy rigen sobre Espolios y vacantes, nicas según expresamente se manda en la Cédula da su j ta fecha ni Muy Reverendo Arzobispo de esa Santa llenar las demás obligaciones que les impone el sagra-pudiendo los Revoreralos Prelados de ambas Mitras erección. Noveno. El Mayordomo d« la Fábrica de dic l>aJ Iglesia Metropolitana de Santiago do Cuba y Supe- .do ministerio qué ejerceu; clasificándose las parroqnías testar libremente como los demas Españoles según les Santa Iglasia no podrá egecotargastos extraordinarios nij rinteudoute general Delogado de Real Hacienda,. para esto objeto según su importancia eu las fres cate-.................................. •  .................i-------------1 — .----ue preceda licencia |	„oí rt; „..i...-i.	a — i	----	■-	•. ...
mucha cantidad
dicte su conciencia, sucedióndoles ah intestato los he-|en poca ni en
rederos legítimos con la misma obligación do coucieu- mscnptts del Prelado, al cal ha d» rendir <
V¡C 11 i lome razon on Mi Consejo de li Itramar y se refreu- ídolos según este urden sus congruas y V Ta*,,e P°r Ministros. Dado en i'dlacio á treinta «le las fábricas *	* * *
Mitra y pasarárf á sus sucesores en ella. También sera Reverendo Arzobispo sobre da dotación y arreglo de obligación de ambos Prelados sufragar el costo de las estudios del Seminario consiliar, y lo remitirá por vuestro
conducto á la Presidencia de. Mi Consejo de Ministros para que pueda recaer Mi ulterior y Soberana aprobación Décimo-primero. Se reservarán en los Seminarios centrales de la Península cuatro "Secas gratuitas para los naturales de la Diócesis de Santiago de Cuba, que previa oposición designaré al Prelado que en tiempo fuere, cuando resulte vacante.—En cuya volad oslo participo para vuestra inteligencia, y S fin de que, como os lo ordeno y mando, cuidéis de su .puntual cumplimiento, estando advertido de que para el mismo efecto en la parte que les ,| ,(ecoro del culto, la cauri- corresl>ont*:i se comnni,,a tainbiefr por Cédulas de esta i'e-chaal muy reverendo Arzobispo déla referida Santa lgle-y Superintendente General Delegado de Real Ilaeien-por ser así Mi voluntad y que de e-ta Real Cédula se
Bulas.
VIH. Se suprimen todas las pensiones que boy pesan sobre las Mitras de ambas Diócesis, debiendo sa. lisfacorso por Mis Cajas de la isla de Cuba lasde"gracia concedidas á particulares con arreglo ú las leves vigentes: pero en ningún caso las de corporaciones y establecimientos públicos de la Península, en cuyo presupuesto deben comprenderse.
IX. Se asigua á cada uno de los venerables Cabildos, para la dotación de los Ministros inferiores y su bailemos necesarios para
intendente, muy Reverendos Diocesanos
Deanes y Cabildos, Párrocos y á todps las demas per- i'¡“\“j	■ - i---------—--------—----------------
sonas á quienes lo contenido en esta Mi Real cédula ! a , 0lea “V l*«8«8- ,a do cinco mil á sus fábricas; y «. loque ó tocar pueda, salud y gracia- Sabed quo liabién-; a -l-6 Clac° md seiscientos para la Capilla de música a,a’ dose dispuesto por la Bula que expidió lá Santidad de . Se clasificarán las parroquias de ambas Dióce- daJ
Alejandro sexto á diez y seis de Noviembre do mil «jui-1 S,S como lo C8,;‘'* PI1 1:1 Península, en parroquias de raz°nen Mi consejo de Ultramar ysc refrende por sus uíentos uno, cóufirmada después por otros sumos Pon-	>eicr„a Bom-mAmo DaS„ ,n Pnl,rm	,io
- n	----- a:_______
U|V—— —r:.-.----- ,
tífices, que perteneciesen á mi Real Corona los diezmos de las Indias condominio pleno, absoluto ó irrevocable, bajóla precisa y perpetua calidad de asistirá aquellas iglesias cou dote suficiente para la decorosa manutención del Culto Divino y á sus Prelados y demas Ministros quo sirviesen al Altar, con la competente congrua; fué uno de los primeros y constantes cuidados de los Alonareas, Mis gloriosos progenitores, en el gobierno de esos países proveer ampliamente á las necesidades del Culto Divino y sus Ministros, ora dejándoles la libre administración de los diezmos, don-,Ie quiera que estos alcanzaban para cubrirlas, ora encargándose de ella y señalándoles decentes congruas de sus propias rentas, cuando eran insuficientes los primeros. Conforme á estos principios y considerándose bastantes los diezmos en la Isla de Cuba para satisfacer las obligaciones áque estabanjafectos, se concedió á sus cabildos eclesiásticos la libre administración de ellos en la forma que las leyes disponeu: mas como la exención de pagar diezmos, acordada perpetuamente á los uuevos ingenios de azúcar por la Real cédula de veinte y dos de Abril de mil ochocientos cuatro, minorase de dia eu dia el rendimiento de esta renta precisamente cuando el incremento de poblaciuti y prosperidad quo habia tenido la Isla exigía mavores recursos para sostener el esplendor del culto "y consiguiente aumento do sus ministros, solicitarou sus Cabildos la derogación de estas y otras gracias; é instruido el oportuno expediente con audiencia do todas la» autoridades y corporaciones de la Isla, y visto lo que sobre el particular expusieron el extinguido Consejo de España ó ludias y otras corporaciones y personas respetables á quienes se tuvo por convenieoto oír, recayó durante Mi menor edad el Real decreto de nueve de Setiembre de mil ochocientos cuarenta y dos, Gjan-do las reglas que habían de observarse en la prestación decimal, y disponiendo que esta corriese interinamente á cargo de Mi Hacienda, coa obligación de satisfacer las congruas y demas dotaciones que para la manutención del Culto y Clero desús Diócesis se estimasen necesarias por la Junta, que al afectóse mando crear por el artículo noveno del citado Real Decreto; y habiendo terminado aquella sus trabajos, que fueron remitidos oportunamente á Mi Secretaría de Gracia y Justicia, y con presencia de lo que sobre ellos Me han consultado el consejo Real y el de Ultramar; convencida por la amplia instrucción que ha recibido el expediente de que es llegado el caso de tomar una resolución definitiva sobre este gravo asunto, y resultando de todos los antecedentes acerca de él reuuidos, que las cuotas asignadas á los prebendados de la Iglesia Metropolitana de Cuba y las de la mayor parto do los párrocos de ambas Diócesis,deducidas de las que les han correspondido en el último cuadrante de mil ochocientos cuarenta á mil ochocientos cuareuta y cuatro, son insuficientes para su decente sustentación, y que en muchos de sus pueblos se carece del uecesario pasto espiritual, qua estoy obligada á procurar eu virtud de las precitadas concesiones apostólicas, aun á costa de Mi Real Hacienda, cuando no alcancen los diezmos, como lo han hecho siempre los Monarcas Mis augustos predecesores; He venido, de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros, eu mandar expedir esta Mi Real cédula, por la cual ordeno y declaro lo sigujen te:
^ 1- La prestación decimal continuará en la Isla de Cuba definitivamente desde primero do Enero de mil ochocientos cincuenta y tres en adelante, bajo las bases establecidas, con calidad de interinas, en el Real decreto de nueve de Setiembre de mil ochocientos cuarenta y dos, no solo porque reducida á las módicas cuotas que en él se han fijado, es tan suave y beneficiosa como puedo serlo para los propietarios, sino principalmente porque habiendo recibido estos, las tiorras de •lt Real Corona con aquella carga, como consecuencia de la obligación que fué impuesta en virtud de concesiones pontificias á los Reyes Católicos yá todos sus sucesores eu los dominios de América, para acudir cou ella al mantenimiento del Culto y sus Ministros quiero y es Mi voluntad que subsista dicha prestación para que en ningún tiempo pueda desnaturalizarse, ni desconocerse, asi su venerando orígeu como el sagrado objeto á que está destinada.
H. No siendo suficientes los diezmos reducidos á m módica cuota prefijada en el citado Real decreto de hueve de Setiembre de mil ochocientos cuarent.; para satisfacer las cargas quo sobre dllos pesan eu la Lia de Caba, principalmente si Mi Real Hacienda hn mese do percibir la parte que por diversas concesiones de la Santa Sede la corresponde y ha percibido siem -Pre, se recaudarán y administrarán aquello» por Mi Real Hacienda como las demas rentas dol ¿atado, con a obligación de asistir, conformo á lo prevenido en m leyes primera y vigésima novena, título diez y sois, mro primero do la Recopilación de Indias, al Culto Divino y sus Ministros cou las congruas y dotaciones que por esta Mi Real cédula tengo á bien señalarles.
. *'*• A fin de hacer aun mas suave la prestación decimal á los propietarios, será permitido á éstos, siguiendo el espíritu del artículo cuarto del mencionado Real decreto, hacer igualas por distritos en'dinero ó eu rufos con Mi Real Hacienda en los términos y bajo as condiciones que dispongan las instrucciones que ha-‘rau de formarse para la ejecución de esta Mi Rea' eedula.
. IV. Mi Real Hacienda hade contribuir anualmen-16 al "»'y Reverendo Arzobispo de Cuba y al Revejudo Obispo de la Habana con la cuota de diez y ocho ®d pesos á cada uno, que desde ahora les asigno como doica renta anual de sus Mitras para ellos y los que le -acedan ou este dignidad; debieudo ademas satisfacer a primero dos mil pesos y cuatro rail al segundo pa a alquileres de casa, mientras no se dote á sus Mitras «correspondiente y decorosa habitación.
*j Contribuirá igualmente á cada uno de los Dea-es de ambos Cabildos coala renta anual do cuatro tre <Iu‘n‘ento® pesos; á las demás Dignidades con la de 8 mil ochocientos; tres mil á los Canónigos; dos mil I mientos á los Racioneros y dos mil á los medio Raboneros.
,¡ Estas dotaciones han de satisfacerse integras a; 1 «8cuonto alguno por razon de anualidades u¡ me anatas eclesiásticas, las cuales quedan desde aho-
.	,	- - . i Ministros semaneros. Dado sn Palacio ú treinta ile Se-
ingreso, de ascenso y de termino, asignándose aotecien- ¡embre Je mj, oc,loc¡pnlos cmc0eMta y dos.—Yo la Rei-
tos pesos á los que sirvan las primeras; mil doscientos i na>_E, Fresidente dfi| Consejo de Mimstros-Juan Bra-á los párrocos do ascenso y dos mil a los de termino;, vo|MUrillo.—Teniente de Gran Canciller.—José’.Antonlo
en cuyas dotaciones ha .le computarse la parte obveo-1 Hi(jal„0_juan |osé Martínez.- Registrada—Josó|Anto-
cioual, conforme á las reglas que al efecto se estable-1¡0 Hidalgo—José Gestera Serrano—V. M. manda guacieren.	dar y cumplir al Gobernador Vico Real Patrono .le las
la Reina.—El —Juan Bravo
dos.-
la dotación de
as de sus iglesias; y para que todo esto pue-Yo i da tener debido cumplimiento en esa Diócesis de la Presidente del Consejo de Ministros, j Habana desde primero de Enero del año próximo de Morillo.—Registrada.—José Autouio , mil ochocientos ciucuenta y tres. He venido en expe-Hidalgo.-Teniente de Gran Cauciller.—José Autoniojdir esta Mi Real Cédula por la cual, usando de las fa-Hidalgo.—Hay unsello con las armas Reales.—José.cultades que por Mi Reai patronato Me corespondeu, Caetero Serrano.—Juau José Martiuez.—V. M. inan- declaro y maudo: Primero.—Neráu Parroquias de tór-da guardar y cumplir al Gobernador Vice Real Pa. mino eu el Obispado de la Habana las siguientes: la de trono do las iglesias do la Isla de Cuba las dispusiera- la Parroquial mayor ó Sagrario de la Catedral; la del lies insertas acerca del arreglo del Clero parroquial de” — la Diócesis Je Santiago en la misma Isla.—Registrada al uúinero 138.—Se tomó razón de esta Real Cé-
del Pirraré nara auxiliar á este enIiSlesias-de la lsla do <:ul)-1 las disposiciones insertas P	-	! acerca del arreólo del Clero Caletti al Je la. Diócesis Je
XI. Habrá en cada parroquia un Sacristán presiti tero á bs órdenes
las fiincibnes de su ministerio, con la dotación de tres-!	, .
cientos pesos.	;“l!"“ H3’
vii c.	.	„	. i ,	.i,	!—Se halla un se lo.— Se
All. be asiguan para gastos do tabnca en l.is Igle-■	• i .	,	,
,	. 1	?	,	,	6 ¡Cédula en el Conscio de
sias parroq.,.ales trescientos pesos á las de ingreso, de, ar(icu|o tre¡nta J ,
cuatrocientos á las de ascenso, y setecientos a las de
ve.—Madrid' cada una de las cuenta y dos. abana veinte' Galiana•
Registrado al número 1!!:’ tomó Razon de esta Real Ultramar en cumplimiento y ocho de su Reglamento, y queda sentada al folio doce vuelto núm|ro ciento veinte y nue-
tres de Octubre de mil ochocientos cm-— Pedro de Armadi. — Es còpia,—Martin
termino,
XIII.	Se asignan igualmente á
Diócesis de Sautiago do Cuba y de la H mil pesos nuuales para reparaciones de sus fábricas,. edificación de nuevas Iglesias y dotación de ornamentos’y vasos sagrados de las mismas.	LA REINA. -Gobernador y Capitan general
vn, i i :	,Presidente de Mis Audiencias do la Isla de Cuba, M
XIV.	Las	dotaeionos de ios Seminal ios Concilia-1	0	, ,	.	¡. ,
,	. .	,	...	„ .	,	, i Vice-1	atrooo. Por Real Cédula de	oata lecha	He veres y hospitales a que se aplicaba nua parto de los -,	,.	.	.	,
,. 1	1 i .	■	-	.... ,:	i Inido en disponer eutre otras cojas que estando imam-
diezmos, se determinaran por expedientes separados! ,	1	, ,	,	1	,	,
, „ .	•	.	■ r	grues la mayor parte de los beneficios curados ile osa
que al efecto so instruirán.	y.	i r ,	,	,	,	.	.
Isla, y no alcalizando Jos diezmos para cubrir todas
XV. Las congruas asignadas al Clero diocesauo v i—V ■	~ _	■
parroquial quedarán reducidas á las de igual entogo-	5? r“ TI! "b,V"°s P^80’80 reCaude,1‘ ,
ría eu la Península, cuando sus individuos residan en ^T *' Rea|Ha«,«"di' seK"“ 88 previene en la ley esta con licencia, cualquiera que sea la causa que la! nnPI!> aLpf6,!°! '.tuI” 1 lc/í y sel8, ll,r» primero de la
motive.-Por tanto Ordeno y Mando al Gobernador i\P,U 8 y 8? aSISl' l*"r la nnsma á lo»
J —	--	pjriocos que io sirvau con dotaeionos suficientes, in —
Vice-Real Patrono, Presidentes y Oidores de Mis Audiencias de la Isla de Cuba, Superiutendonte general Delegado de Real Hacienda, Intendentes, y á las demas autoridades y personas á quienes corresponda en alguna manera el cumplimiento de cuanto va dispuesto en esta Mi cédula, y encargo al muy Reverendo Arzobispo de Cuba y Reversado Obispo de la Habana, y á los venerables Deanes y Cabildos de ^us Santas Iglesias, la guarden, cumplan y ejecuten y hagan guardar y observar inviolablemente eu todo y por todo sin permitir quo contia el tenor y forma de lo que va dispuesto so proceda en manera alguna, por ser así Mi voluntad. Y de esta Mi Real cédula ha de tomarse razon en Mi Consejo do Ultramar y refrendarse por sus Ministros semaneros. Dada en Palacio á treinta de Setiembre de mil ochocientos cincueuta y dos. —YO LA REINA.—El Presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.—José Castero Serrano.—Juan José Martínez.—Es copia.—Martin Galiana.	u
LA REINA.—Gobernador y Capitán Geneiai, Presidente de mis Audiencias de la Isla de Cuba, Mi Vice-Patrono. Por cuanto por Real Cédula de esta fecha. He dispuesto entre otras cosas que siendo insuficiente los Diezmos de la Diócesis de Santiago de Cuba, para cubrir todas las cargas á que están afectos, se adihinistran por mi Real Hacienda, en conformidad de lo dispuesto en la Ley vigésima novena, título diez y seis, libro pri mero de la Recopilacien de Indias, y se asista al Muy Reverendo arzobispo y al Venerable Dean, Cabildo é Iglesia con las dotaciones que en ella He tenido á bien señalarles; para que nada falte al decoro que se debe á á su dignidad y se ríndaal caito al Altísimo con el esplendor y Magestad que siempre se ha acostumbrado y es Mi deber como Real Patrono cuidar de que se haga en esos países; y para que esto pueda verificarse y dicho venerable Cabildo tenga el número suficiente de capitulares, Ministros subalternos y sirvientos necesarios para las atenciones del Culto,y se cumpla lo dispuesto por el Santo Concilio de Trento respecto al seminario de la misma diócesis, He venido en declarar y resolver por esta mi Real Cédula lo siguiente: Primero. El Cabildo de Santiago de Cuba se compondrá por ahora de las tres Dignidades Dean, Chantre y Tesorero, únicas que llegaron á establecerse de las seis, que se crearon por su erección, hecha en ocho de Marzo-de mil quinientos veinte y tres; de las Canongias de oficio Doctoral y Penitenciaria; de dos Canongias mas ds Merced en reemplazo de la Magistral y de la Lectoral, que"han de quedar extinguidas a la muertede los actuales poseedores, de tres raciones y de cinco medias raciones, á saber, las tres que hoy existen y dos mas que se crean en sustitución de la Canonjía suprimida cuyarentafué aplicada á cubrir el 93-lariodelos Ministros del tribunal de la Inquisición por la bulade Urbano octavo dediez deMaizo de mil seiscientos veinte y siete; todo en virtud de las facultades que me corresponden, y deque usaron en diferentes ocasiones ’ .ur^1 Mis predecesores, conforme á la reserva que en las letras y * os ¡de erección hizo el Reverendo Fray Juan de Umita, pri-
iner Obispo de dicha Diócesis comisionado al efecto por la Santidad de Adriano sexto según su bula expedida en Zaragoza i veinte y ocho de Abril de rail quinientos veinte y dos. Segundo. La tercera parte de las C’anonoias raciones y medias raciones de merced que vacaren en lo sucesivo,se lian de proveer en los Párroco? de ascenso ú de término de la Diócesis, quelleven á lo ménos veinte años en la Cura de almas. Tercero. Se reservará cierto número de prebendas y dignidades en las iglesias Cate dralesde la Península, para proveerlas en los Capitulares de la Stanta iglesia Catedral de Santiago de Cuba, que quieran pasar á aquella, ó en los párrocos, que conforme á la precederne disposición tienen derecho á optar á las de la referida Santa Iglesia. Cuarto, Para la conveniente distribución de los diez mil pesos señalados en ini expresada cédula como dotación de los Ministros subalternos y sirvientes de la misma se formará por el Muy Reverendo Arzobispo, de acuerdo cou el Cabildo, y se someterá vuestra aprobación como Vice-Real Patrono la plantilla de dichos dependientes y sus dotaciones, de que se dará conocimiento al Superintendente general Delegado de Mi Real Hacienda, sin perjuicio de que en lo subcesivo pueda variarse en igual forma que ahora se establece Quinto. De la misma manera y en la propia forma se fijará el número de los músicos que han de componer la Capilla y sus dotaeionos. Sexto. El nombramiento de unos y otros se hade hacer por el Prelado en unión del Cabildoy á pluralidad devotos, conformo á lo dispuesto para la Iglesia de la Habana en Real Cédula de cuatro de Diciembre de mil ochocientos diez y seis, confirmada por la de siete de Octubre de mil ochocientos diez y siete Séptimo. La remoción de los mismos no podrá hacerse sino con muy justa causa conforme á derecho, según está igualmente prevenido para la Habana en la expresada Real Cédula de siete de Octubre de míi ochocientos diez
Clusa la renta obvencional, no solo para atender al sostenimiento y decoro de sus pfcrsonas siuo también para llenar las domas obligaciones que les impoue el sagrado ministeriq que ejercen, clasificándose las parroquias para este objeto según su importancia en las tres categorías de iugreso, de ascenso yüe término, y asignándoles según este orden sus congruas y la dotación de las fábricas do sa# Iglesias; y para que todo esto pueda teuer debido cumplimiento en la Diócesis do Santiago de Cuba desde primero de Enero del año próximo de mil ochocientos cincuenta y treá lie venido en expedir esta Mi Real Cédula por la cual, usando de las facultades que por Mi Real Patronato Me corresponden, declaro y maudo:—Primero. Serán parroquia» de término en el Arzobispado de Santiago de Cuba; la iglesia mayor de la de Bayamo; la iglesia mayor de la de Holguin, y la iglesia mayor y la de la Soledad eolade Puorto-Príocipe.-Segundo. Lo serán de ascenso las siguientes: las de Trinidad, Dolores, Caney, el Cobre y Baracoa en la Vicaría de Santiago do Cuba; las de San Juau, Manzauillo, las Tunas y Jiguaoí en la Vicaría de Bayamo; la de S. José en la de Holguin y la de Santa Ana en la do Puerto Príncipe’.—Tercero. Serán finalmente de ingresos las siguientes; las de Palma Soriáno, Moron, Mayarí, Ji-guabo, Santa Catalina, Fí de Arrúfe, Sagua Boma y Moa en la Vicaría de Sautiago de Cuba; las de Cauto, Santo Cristo, Piodras, Yara, Vicana, Guisa y Baire eu la de Bayamo: las de Gibara y Santa Florentina eu la de Holguin, y las do San José, la Caridad, el Cármen, Nnevilas, Cubilas, Sibauicú Guai-mará eu la de Puerto Príncipe.--Cuarto. No podrán ascender los Párrocos de una a otra clase, siuo pré-vio concurso y después do haber servido en la misma Diócesis ó en otra do las del Reiuo tres años en la clase inmediata.—Quinto. Para las parroquias do ingreso serán preferidos en igualdad de circunstancias los alumnos de los ¡Seminarios Centrales quo hayan terminado su carrera cou buena nota, y después de ellos los Sacritanes ó Tenientes Curas.—Sexto. Ninguno podrá ser promovido á los órdenes sagrados, si no ha seguido su carrera en algou Seminario del Roi no.—Sétimo. Debiendo establecerse Sacristanes Tenientes Curas en todas las parroquias, continuarán en el ejercicio de sus funciones ios Sacerdotes que actualmente las desempeñen, cesando todos los seglares, á quienes soles coutinuara asistieudo de los fondos de la fábrica, con la cuota que hasta el dia hayan disfrutado, mientras Yo uo les diere otra colocación.— Octavo. Para computar á los párrocos eu sus respectivas asignaciones la parte correspondiente á la renta obi^iueional ó pie de altar, que han de percibir íntegra mientias no exceda sus dotaciones, so tomará el año común del último quinquenio cou arreglo á lo que resulte de los libros parroquiales, y si el producto excediere, la respectiva asignación, se computará el sobrante en la del Sacristán ó Tenleute Cura, y si todavía hubiere exceso se aplicará a cubrir la cuota de la fábrica, repartiéndose el sobrante si lo hubiere pro-porcioualmente entre los tres partícipes.—Noveno. Este cómputo se rectificará cada cinco años, quedando invariable durante elquiuqueuio—-Décimo. Habrá encalla parroquia un mayordomo de fábrica elegido anualmente pdr el Prelado con vuestra aprobación como Vico Real Patrono, entro los vecinos de la misma. Este cargo será honorífico, gratuito y obligatorio, excepto para los que lo hubiesen servido, si uo ha transcurrido un bieniirdespues-de haberlo ejercido.—Décimo primero. L is mayordomos de fabricas rendirán sus cuentas al Prelado, qui i la someterá a vuestra aprobación definitiva como Vico Real Patro uo.—Décimo segundo No podra disponerse de los veinte mil puso» »signadosen lá décima tercia dispo sieiou de Mi citada Real Cédula para reparación de iglesias y construcción do otrae Huevasen la Diócesis de Santiago de Cuba, sino previa formación del o-portuno expediente por el Muy R. Arzobispo con vuestra aprobación como Vice Real Pa'rooo y libramiento eu forma de aquel que autorizareis.—Décimo tercero. Queda suprimida la colecturía de Oblatas — Décimo cuarto. Procederéis eu uuion del Muy R Arzobispo á instruir con la posible brevedad el oportuno expediente conforme á las leves de Indias para la creación de nuevas parroquias donde la extensión ó el crecido vecindario de las actuales lo hagan ue cosario, tomando en consideración lo que .sohre este punto ha manifestado la junta creada en virtud del artículo uoveiio del Real Decreto de uneve de Setiembre de rail ochocieutos cuarenta j dos.—Décimo quinto. También formareis expedionte sobro el att mentó de cincuenta pesos á la dotación do los Tenientes Curas ó Sacristanes mayores, solicitada por el Muy R. Arzobispo como cóugrua necesaria de los mismos, Por lo tanto, os lo p articipo para que lo teu-
Espíritu Santo; la delSto. Angel Custodio; la del Ste. Cristo del Buen Viage de dicha Ciudad déla Habana y las de Nuestra Rra. de Guadalupe, la de Nuestra dula eu el Consojo de Ultramar en cumplimiento de Señora de Monserrate; la de Jesús Maiía y José extra-lo prevenido en el artículo treiuta y ocho de su Re- muros de la misma Ciudad, la de la Ciudad de Matan-
_i----1- -----*-----’ zas; la de Trinidad; la de Villaclara; la de S- Juan do
los Remedios: la de ¡Sauti Spíritu: la de Pinar del Rio y la de Guaunjay. Seguudo.—Lo serán de ascenso las siguientes: la Parroquia de Regla; la de Rta. María del Rosario: la de Santiago; la de S. Felipe y Santiago del Bejucal; la de Jaruco;la de Gieufuegos; la de Guanaba-coa; la de S. Antonio de los Baños; lajde S. Miguel del Padrón; la de Cárdenas ó del Limonar; iade Güines; la de Guamutas; la deS. Narcisode Alvarez: lajde Macu-riges; la de Pipián; la de Managua; la de Quivican; la de Güira de Melena; la da Guanacage; la de Atquízar; la de Santa Ctnz de los Pinos: la de Ciego ó los Palacios; la de Consolación del Sur, la de San Juan y Martínez; ladeGuaues; Iade Baja; la de Mantua y la de Cacaragícaras. Tercero.—Seráu finalmente de ingreso las siguientes: la del Pilar de Carraguao; la del (’erro; la de Jesús del Monte; la del Calvario: la de Mordazo; la del Quemado; la del Wajay; la del Santo Cristo de la Salud, la de seiba Mocha; la de Puer to Escondido, la de Santa Ana. la de Sau Francisco, do Paula y la del Rio de Ay en Trinidad, la de Guadalupe en Peñalver, la dol Pilar ó Vereda Nueva en San Autonio, las de la Pastora, la Magdalena y la Esperanza en Villaclara, las del Santo Cristo y Ma-yajigua enjRemedios, las de la Caridad, Jesús Naza-rouo y el Jiváro en Sauti-Spirítu, la de la Catalina en Guiñes, la de Guanabo, la de Jíquiavo, la de Bacura-nao, a de Tapaste, la de Cásiguas ó Rio-Blanco del Sur, la de San Matías ó Surgidero de Jaruco, Iade San Antonio de Río Blanco del Norte, la deBamoa, lado Jibacoa, la dol Aguacate, la de Canasí la déla Sabanilla del Eucomeodador, la de Ceja de Pablo, la de Palmilla, la del Quemado de Guiñes, la de San Atanasio de Cupey ó Guaracabuya, la de San Eugenio do la Palma, la de Moron, la de Arroyo Blanco, la de Palraarejo, la de Cumanayagua, la de Camarones, la de laHanábaua, la de Yaguaramas, la de Palos y Bagaes, la de Alacranes, la de Madruga, la de San Antonio de Cabezas, la de Cimarrones, la de San José de las Lajas, la de Batabanó, la de Sau Antonio de las Vegas, Iade Juara, la de la Isla de Pinos, la de la Chorrera ó Consolación dol Norte, la de San Diego la de Bahia-IIonda, la del Guayabal, la de la Ceiba del Agua, la de la Puerta de la Güira, la del Mariel, la do Cayajabos, la de Quiebra-Hacha, Iade la Dominica, la de la Artemisa, la del Cano, ¿a de Guatao, la del Corralillo, las Ilermitas de San Nicolás y la Candelaria.—Cuarto.—No podran ascender los párrocos do una á otra clase, sino previo concurso y después de haber servido en la misma Diócesis ó en otra de las del Reino, tres años en la clase iumediata.— Quinto.—Para las parroquias de ingreso serán preferidos on igualdad de cirouustancias los alumnos de los Seminarios centrales que hayan terminado su carrera cou bueua nota, y despi^s de ellos los Sacristanes ó Tenientes Curas. Sexto.—Ninguno podra ser promovido á loa órdenes sagrados, sino ha seguido sil carrera en algún seminario del Reino. Sétimo.—Debiendo establecerse Sacristanes, Tenientes curas en todas las Parroquias continuarán en el ejercicio do sus funciones los Sacerdotes quo actualmente las desempeñen, cesando todos los Seglares, á quienes se les continuará asistiendo de los fondos de la fábrica con la cuota que hasta el dia hayan disfrutado, mientras Yo no les diere otra colocación. Octavo.—Para computar a los párrocos en sus respectivas asignaciones la parte cor. respondiente á a renta obvencional ó pió de altar que han de percibir íntegra mientras no exceda sus dotaciones, se tomará el año común del último quinquenio con arreglo á lo que resulte de los libros parroquiales; y si el producto excediere la respectiva asignación se computará el sobrante en la del sacristán ó Teniente cura, y si todavía hubiore exceso se aplicará á cubrir la cuota de la fábrica; repartiéndose el sobrante, si lo hubiere, proporcionalmente entre los tres partícipes.— Noveno,—.Este cómputo se rectificará cada cinco años, quedando invariablemente durante el quinquenio.— Décimo.— Habrá en cada parroquia un mayoidomode fábrica elegido anualmente por el prelado cou vuestra aprobaciou como Vice Real Patrono entre los vecinos de la misma. Este cargo será honorífico, gratuito y o-bligatorio excepto para los que lo hubieren servido, si uo ha transcurrido uu bienio después de haberlo ejep--■ l~ Undécimo.—Los mayordomos de fábrica rendi-
glameuto, y queda sentada al folio doce vuelto uú meto ciento treinta. Madrid, tres de Octubre de mii ochocientos cincuenta y dos.— Pedro, de Armada.— Es copia—Martin Galiana.
LA REINA.—Gobernador y Capitán Geuoral, Presídeme de Mis Audiencias déla Isla de Cuba, Mi Vice Patrono. Por cuanto por Real Cédula de esta fecha lie dispuesto entro otras cosas que siendo insuficientes los diezmos de la Diócesis de la Habana para cutirir todas las cargas á que están afectos se administren por Mi Real Hacienda en conformidad de lo dispuesto eu la ley veiule y nueve título diez y reís libro primero de la Recopilaciou de Indias, y se asista al Revereúdo Obispo y al Venerable Dean, Cabildo é Iglesia con las dotaciones, que eu elia He tenido á bien señalarles; para que nada falte at decoro que se dehe á su dignidad, y se rinda el culto al Altísimo cou el explendor y magestad que siempre se ha acostumbrado y es’Mt deber cómo Real Patrono cuidar de que se haga eü esos países; y para que esto pueda verificarse y dicho Veuerablo Cabildo tenga el número suficiente de Capitulares Ministros Subalternos y sirvientes necesarios pará las alendónos del Culto, y se cumpla lo dispuesto por el Sauto Concilio de Trento respecto al Seminario de la misma Diócesis, He venido eu declarar y resolver por esta Mi Real Cédula lo siguieute: —Primero. En la dotación de los cuatro mil pesos asignados al Reveroudo Obispo para alquileres de casa, se hau de computar los que produco la
3ue hoy tiene la Mitra de su propiedad y está arreu-ada por cuenta de la misma.—Segundo.EI Cabildo de la Habana secompondrá de las tres Dignidades, Dean Arcediano y Maestre escuela; de las dos'Canongías de Oficio Doctoral y Peni ntenciaria, de las dos de merced; de las dos raciones y las dos medias raciones, que se establecieron por elartículo cuarto de la Real Cédula de su erección-—Tercero. En lugar de la quiata Canongíaque en la misma Be creó y dejó suprimida ei el acto para aplicarla al salario de los ministros del Tribunal de lá Inquisición, conforme álabnla deUtba-no Octavo de diez do Marzo de mil seiscientos veinte ¡ y siete se crearán dos nuevas medias raciones, en virtud de las facultades qne me comprenden por Mi Patronato y se han reservado á Mi Corona por dicho artículo cuarto.—Cuarto. La tercera parte de las Canongias, raciones y medias raciones de merced que vacareu eu lo sucesivo se hau de proveer on los Párrocos de ascenso ó de término de la Diócesis, que lleven á lo menos veinte años en la cura de almas.—Quinto. Se reservará cierto número de prebendas y dignidades en las Iglesias Catedrales de la Península, para proveerlas en los Capitularesde esa, quo quieran pasará aquella ó on los Párrocos, que conforme á la precedente disposición tienen derecho á optar á la de esa.Santa Iglesia.—Sexto. Para la conveniente distribución de los diez mil pesos señalados en Mi expresada Cédula como dotación de los Ministros Subalternos y sirvientes de la misma seformará por el Reverendo Obispo, de acuerdo cou el Cabildo, y se someterá á vuestra aprobación como Vice Real patrono la plantilla de dichos dependieqtea y sus dotaciones, de que se dará conocimiento al Superintendente General Delegado de Mi Real Hacienda, sin perjuicio 4a qae eu lo sucesivo pueda variarse en igual forma que ahora se establece.—Sétimo. Déla misma manera y en la propia forma se fijará el núm&io de los músicos que han de componer la capilla y sus dotaciones.—Octavo. El nombramiento y remoción de unos y otros ha de hacerse como se previeue sn la adición tercera de la Real Códula de siete de Octubre de mil ochocientos diez y siete.—Noveno. La dotación que so asigna á los Capitularos y demas individuos de esa Santa Iglesia Catedral se entenderá repartida en distribuciones cotidianas para los efectos que disponen los capítulos sétimo y octavo de la Real Cédula de su erección.—Décimo. El mayordomo de la fábrica de dicha santa Iglesia no podra egocutar gastos extraordinarios eu mucha ni en poca cantidad sin que preceda la licencia in scriptis del Prelado, prevenida en lus capítulos veiute y nuevo y treinta de sus constituciones. al cual ha do rendir suscuentas, que habréis también de intervenir como Vice Real Patrono.—Décimo primero. Se instruirá expediente por Reverendo O-bispo sobre la dotación y arroglo de estudios del Seminario Conciliar, y lo remitirá por- vuestro conducto á la Presidencia de Mi Consejo de Ministros, para que pueda recaer Mi ulterior y Soberana aprobación.—Décimo seguudo. Se reservnráu en los Seminarios Céntrales de la Peníusula cuatro becas gratuitas paralas naturales de la Diócesis <le la Habana, que previa Vi-pu8Ícion ilesiguaré al Prelado que en tiempo fuere, cuaudo resulte vacante.— En cuya virtud os lo participo para vuestra inteligencia, y á fin de que, como os lo ordeno y maudo. cuidéis de su puntual cumplimiento, estando advertido de que para el mismo efecto en la parte que les corresponda se comunica también por Cédulas de esta -focha al Reverendo Obispo de esa Santa Iglesia, y Superintendente General Delegado de Real Hacienda por ser usi Mi voluntad y que de esta Real Cédula se tome razou en Mi Consejo de Ultramar y se refrende por sus Ministros Semaneros. Dada en Palacio á treinta do Setiembre de mil ochocientos cincueutay dos..—Yo la Reina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.—Registrada.—José Antonio Hidalgo.—Hay uu sello con la» Armas Reales.—Teniente de Gran Canciller.—José Antonio 11.dalgo.—José Gastero Serrano.—Juan
cido.-
rán sus cuentas al Prolado, quien las someterá a vuestra aprobación definitiva como Vice Real Patrono.— Décimo segundo.—No podrá disponerse de los veinte mil pesos asiguados en la décima tercia disposición de Mi citada Real Cédula, para reparaciou de Iglesias y cunstrueciou de otras nuevas en la Diócesis de la Habana. si no previa formación deQi.- níuno expediente por el R. Obispo cou vuestra aprobación como Vice-Real Patrono y libramiento en forma de aquel que autorizareis.—Décimo tercero.—Qu§da suprimida la colecturía de oblatas.—Décimo cuarto.—Procederéis en unión del Reverendo Ooispo á instruir con la posible brevedad el oportuno expediente conforme é las leyes de ludias, para la erección de nuevas parroquias donde la exteusiou ó el crecido veciudario de las actuales lo llagan necesario, tomando en conaideraciou lo que sobre este punto ha manifestado la Juma creada eu virtud del artículo noveno del Real Decreto de nueve de Setiembre de mil ochocientos cuarenta y dos.—Décimo quinto—También formareis expediente sobre el auraeuto de cincuenta pesos a la dotación de los Tenientes Curas ó Sacristanes mayores, solicitada por el Reveroudo Obispo como congrua necesaria de los Por tanto os lo participo para que 1c
,	.y	.	,	.. .mismos, i or tanto os lo participo para que lo tengáis
José Martínez. V. M. manda guardar y cumplir al entendido y cuidéis, como os lo ordeno y maudo, de
Gobernador Vico-Real Patrono de las Iglesias de la	i _________.	..	1
Isla de Cuba las disposiciones insertas acerca de! ar reglo del Clero Catedral Je ta Diócesis Je la Ffohana.—
Registrada al número 129.—Se tomó, razón de esta Real Códula en el Consejo de Ultramar eu cumplimiento del artículo treinta y ocho de su Reglamento, y queda sentada al folio doce vuelto número ciento veinte y siete. Madrid tres de Octubre de mil ochocieutos ciucuenta y dos.—Pedro de Armada—Es copia.—Martin Galiana.
ysiete. Octavo la dotación, quelse asigna álos capitulares gais entendido, y cuidéis como os lo ordeuo y man y demas individuos de la referidaSauta Iglesia Catedia!,Ido de su puntual observara ia, sm permito que sa
LA REINA.—Gobernador y Capitaa General, PreadideUte de Mis Auuiencias dé la ¡ata de Cuba; Mi Vice-l’atrono. Por Cédula de esta fecha, He venido on disponer entre otras cosas, que estaudo incongruos la mayor parte de los beuelicios curados de esa Isla, y uo alcanzando los diozinos para cubrir todas las a-tencíones que sobre ellos pesan, se recauden éstos por Mi Real Hacienda, según se previeue en la ley veinte y nueve, titulo diez y seis, libro primero de la Recopilación de ludías, y se asista por la misma a loe Par-
i puntual observancia, sin permitir que ee contravenga i a lo en ella dispuesto, estaudo advertido de que para el mismo efecto, en la parte que lee corresponda, se comunica también por Cédulas de esta fecha al Reverendo Obispo de esta .Santa Iglesia de la Habana y Superintendente general Delegado de Real Hacienda, por ser asi Mi voluntad y que de esta Real Cédula se time razón en Mi Copsejo de l Itramar y se refrende t por sus Ministros semaneros. Dada en en Palacio i treinta de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y dos,— Yo la Reina.—El Presidente del Consejo de Ministros-—Juan Bravo Murillo.—Teniente Gran Canciller.—José Antonio Hidalgo.-Registrada.—José Antonio Hidalgo.—Hay un Sello con las Armas Reales —José Gastero Serrano,—Juau José Martiuez.—V. M. manda guardar y cumplir al Gobernador Vice Real Patrono de las Iglesias de la Isla de Cuba la3 disposiciones insertas á cerca del arreglo del clero parro quial de. la Diócesis de. la Habana.— Registrado al oú mero 132.—Se tomó razon de esta Real Cédula na el Cornejo de Ultramar ee cumplimiento del articule