ITALIA.
(Jiia carta de Turin con fin-ha del 4 decía que el roo piainoQtea había concedido í la duquesa de f i osel pasaporte que había pejidocou el objeto de <Ytonrtr los baños de San G-rvasio.eo Sahi>ya.
^VARIEDADES.
go0 tantas la« observaciones de combustión hu-a y tan distinguidos los sugetos que nos las han ®Sm!tido, que ya seria locura negar la existencia de ' Sí ¡ante fenómeno. Empego aunque L*cat, VicJ I, ¡lo que faitees que los 6’armónicos turnen el nst !tin Jjj.,¡ri Koop d, Anau- Dupuytren’ Marc y otros con empeño y procuren facilitar en cuanto les
A* ’ .	. . a <-v la rAali?.vtpinn <1 a la no m	Knmo__ nnsü.l» •«> .loaowin ila nrn CPCtn tan ha hóIIPÍId.
•' „firmado la realización de la comhustion huma-^'"bo han convenido entie sí. en lo tocante 5 su es-ci»n, sino en una cosa, á saber: en que hay cau-P |C ue predisponen estos incendios, y dependen del •*' i(1 en que se eucuetrao los sólidos y los líquidos de
i» p;
ersonas que han sido sus víctimas.
^h'>ra bien, ó atenerse ni eximen de los casos esperanza
Sin embargo no damos esta noticia como enteramente;	Paula.—De mujeres.
cierta. Sibemos por conducto fidedigno que de Nueva¡	<*e	e¡ dis 31 de Agusto por la ^
Yo.k se ba escrito á esta ciudad ofreciendo traer una	dñráñü'dí hS"5
compañía Urica bi n para que trabaje por su cuenta, o Salida».................................... 0
bien por contrata siempre qne haya quien quieta ha- Muerta».—..........-.............-........... 1
cerse cargo de la emprest. Si cualquiera de estos pro- .	.	_
yectos Mega a realizarse, formaran la compañía la cé-	r	_____
lebre Alboni, los tenores Negretti, que se enviará á, ñuscar á Italia, y San Giovanni, que sa halla actual-| mente en loe Estados-Unidos, el barítono César Ba-j diali, y bajos Mariui y Róvere. Este conjunto es mag-¡ nífico y susceptible de trabajaren nuestia ciudad con ¡ el mas completo éxito si llega á completarse. Ahora!
'	1 asuuto|
sea!
posible ¡a redíiaciou de proyecto tan halagüeño. Las: funciones de ui.a compañía lírica con las do la compañía dramática eo que deheu figu ar M itilde Diez y Catalina; ¡qué serie de noches tan hermosas nos a-guarda! Conv ene, pues, que no pierdan la ocasión los I que pueden contribuir ó la realización de tan bellas
76
n
i
75
RAbTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 31 precios, arrobas, existencia.
BENEFICIADOS.
CLtau.
Total.
Pesos.
Cerdos..............
('«roeros............
-i..
e.l
103 I 113
hora.
PRECIOS A aUE SE VENDIERON.
se bao conocido como reales, débese inferir que Apersonas mas ó menos completamente quemadas dic-h«9 combustiones, contaban muchos años de >a [jrjsguez y eran sumamente grasosas. elB Bol«8 expresados casos, jamas se ha realizado e el cuerpo haya llegado á incinnarse complamen--uedando, por el contrario, casi siempre algunas IS’ á medio quemar, ó tostadas, mientras que otras í>*hall«h*a c009Uín’has, ó hechas cenizas, y sin dejar s* re!í,luo que un hollin asqueroso y fétido, y un Wrboo Iijer0* uatuo8° Y odorífero Por lo que haco á 8 partes conservadas, eran ó los dedos, ó los piés, ó 3 nao09’ 0 al8uuas de la* piezas de la columna ver-a^ra|, ó ciertas porciones del cráneo-e Por lo regular, el fuego del cuerpo no se trasmite los utusble* de la habitación en que arde. Que siesos llegan á quemarse no as sino parcial ó iucomple-roente- Loque si se abrasa, y lleua de hollin y gra-8 negra, pútrida y abnudaute son los veflid-oe que
rae ia ’íctl!,,a-	'
Siempre qne se ha encontrado al euerpo en el cto de estar ardiendo, se le ha cubierto de una llama l)Co intensa y azulada, que lejos de apagarse echán-0¡a ngua, se activa tnas y mas.
fié ahí los puntos mas conocidos de la historia de combustión humana- Pasemos ahora á considerar I problema que divide las opiniones délos sabios, y ousiste en descubrir si el feaóineuo de que hablaos puede producirse por causas internas propias del „dividuo, y sin que sea necesario el contacto del uerpo con una materia ígnea.
En casi lodos los ejemplos qne cita Lecat, en cantos ha reunido M. Lair. y en otros aun mas relentes, ya se hace mención de quinqué, 6 bujía, ó ela. ó pipa encendidas de que estaba sirviéndose la creona eu ei acto de quemarse, ya se refiere que so aliaba sentada carca del fuego cuando principió á a-rasarse. Por consecuencia parece como que debe aeree en la trasmisión délas llamas.
E! élebre Dupuytrsn cita el becbo de una anciana, apasionada al vino y á 1 >s Peores desde much >s ¡¡oa. Esta muger entró una noche en su cuarto, pú oas los pies sobre una rej lia para calentárselos, y habiéndola asfixiado el áci lo carbónico, cayó, quinándose con unas de sus piernas apoyada sobre el bra-serilio, y con la piel quemada en algunos puntos, y completamente destruida en otros. Indudab emente eito ú'timo provino de que derritiéndose la grasa que llana el tejido adiposo, se alimenió la combustión, propagándose á las demas partes. Incineráronse completamente los vestidos que cubriau la víctima, y también lae cortinas de su cama. En el suelo del aposento se halló una capa recia, aceitosa, amarilla y fétida, mezclada con varios restos del cuerpo. Opinaba Dupuytren que el fuego se había prendido á los vestidas y propagado á todo el cuerpo, cuyos sistemas orgánicos, y en especial el tejuip adiposo estaban penetrados de espirito de vino, y por consiguiente se hallaban en condiciones favorables para la combu-tion.
El haberse efectuado casi todas las observaciones de combustión humana eu mugeres ancianas proviene de que en su sexo los sistemas orgánicos se cargan a cierta edad, de mucho mas aceite auiinal ó grasa que en el hombre. Ademas puede decirse que las mujeres, por lo mismo que no sueleu ser tau bebedoras como los hombres, exceden á éstos en la pasión á las bebidas espiritaos-i-', cuaudo se emregan á ella.
Lecat, Koop, »te. c¡een qua en las combustiones espontáneas no hay necesidad de un cuerpo ardiendo, Eu apoyo de su opinión, cita los incendios espontáneos ya de los montones de carbón de piedra, 6 de estiércol de caballo, ó de heno, ó de otros vegetales frescos y húmedos, ya de sulfuros metálicos, ora de secas de lana, ora de pieies, ropa vieja, y otras muchas sustancias amontonadas. Ademas no se levanta una llama súbita al mezclarse los ácidos azótico y sulfúrico con los nce'tes.
Lecat cita bastantes observaciones, cousignadi-s eu los autores y que prueban puede sacarse fuego de todos los cuerpos y producir en ellos incendios expon-uueos. Según el citado profesor, los auimales estáii llenos de materias combustibles, que se infiaman, ó por si mismas, ó por las mas leves causas ocasionadas.
De todos modos, la esperiencia ba confinando y confirma aun continuamente que hay personas eu quienes las fticciunes en los brazos, las pieruas y la espalda producen chispas eléctricas; así como sucede y se ve cuando se frota á un gato eu la oscuridad.
Daniel Iiorsliua habla de un gotoso á quien se le poniau resp'andecientos en luz las piernas’ siempre que se las frotaban después de los accesos violentos desu enfermedad. El doctor Sempson en su tratado de la fermeutaciou, cita una muger que al peiuarse tria salir chispas de su cabellera. Cardón, por fin, efiere de un carmelita que también sacaba chispas de u cabeza, por medio del roce que le originaba en el ‘«al echarse la capucha sóbrela espalda.
Asi pue8 ]a chispa eléctrica, la imnibicion do tollos tejidos orgánicos por el alcohol de las bebidas spirltuosas, y fiualmete, la mucha grasa en el teji-poso, son las tres circunstancias que deben “usiderarse como suficientes para que se efectúe la combustión expontáuea.
Que si se alega en contra de esto que no es ad isibie eu fisiología que una sustancia ingerida en el rsioinago pueda hallarse con todas sus propiedades Q 08 humores animales yen los líquidos seg regaos-responderemos que debe de haber algunas ex pelones, puesto que eu dichos humores segregados, í >uo en nue8tro8 tejidos, se eucueutrau ciertos priu-Píos odoríferos, colorautes ú otros, que pertenecen.
T„ros.—Para el domingo próximo se ha aplazado la corrida de toros tres veces anunciada y tres veces suspendida á causa del mal tiempo que parece haberse declarado de al»uo tiempo á esta parte contra las diversiones destinadas á verificarse por la tarde. Asi, como un placer aplazado no es uu piacer perdido, los aficionados no dejarán de concurrir á ¡a plaza de Regla el domingo con el mismo entusiasmo que si en los auteriores las hubiese habido. Esperemos pues que la lluvia no venga otra vez á echar por tierra sus nuevas esperanzas,
Puentes grandes.—Se acerca el sábado, y su-p onemos ya á nuestras bellas lectoras haciendo loa uucesarios preparativos para el baile senarn-l que en su noche debe efectuarsesegun costumbre, en la glorieta de Puentes-Grandes. En aquella pintoresca población reina actualmente el movimiento, y es de creer quela mavor parta de sus vecinos concurran á un baile que como todos los que allí se han dado, ofre-co tantos atractivos. Lo que es de la capital, sabemos que hay un número considerable de graciosas y elegautes jóvenes dispuestas á animarle con su presencia siempre siempre que la lluvia no venga á interponerse entre ellas y el placer. Esperemos que succd. lo contrario, pues no todos los días del ano se parece n
Empedrado.—Los trabajos preparatorios para la colocación de los adoquines de granito en la calle de O-Reilly, llegan actualmente hasta la cuadra de dicha calle situada cutre las de Cuba y Aguiar, donde se está rebajando el piso y allanándole.
Dramas.—La esperanza de la próxima llegada de la cé lebre Matilde Diez ha despertado el número de nuestros poetas muchos de loscuales aspiran al pía cer de ver inierpretad-s sus producciones dramáticas por una actriz tau eminente que sin duda hará icsa tar sus bellezas. Entre otros dramas que se están escribiendo en la actualidad ó que se piensa escribir, tenemos noticias de uno sacado del glorioso reinado de Carlos V. y eu el cual se ocupa con actividad y entusiasmo uno de nuestros mas distinguidos y elegautes poetas justamente celebr do por sus obras, algunas de las cuales« han valido á su autor hoarosas recompensas. A la verdad, la coyuutura que presenta la llegada de Matilde Diez debe ser aprovechada por todos aquellos que se consideren con bastaute talento para que merezca ser interpretado por la ilustre arti-ta
Cerdos $ rnanteca, á 39 rs. «rrob..............)
berdus ¡M»« á 37, 33 y 39 re. id...............5
Carneros h -JO, rs. ídem.........................
,	RASTRO DE GANADO MAYOR.
ConBtuno de reses mayores y temeros, precios; arrobis y existencia para este dia.
Toros 93 con 1419 arrob. 1 lib. A 16, 17 y 13rs, se. arb.
333 68
Exstencia para mañana.
fia Soca,perfectamente grabado. Hállase al precio de 6 rs mas que regular K, , y r anchado’», en cantidad de 50--jemp'ar en los librerías de Charlaio [Obispo núm. 114] y de pg. libres pata el ves i-io*. ■ -to de 23 a 24 sñoa. sin resp"n. áaus ) VT'irnlls 22.)	4 der á reed Vitoria: impondrán en la C* 1» del Valuarte n. 100
tL COMERCIO—Periódico mensual [gra- on elfindo del Cuc».	^
ib] neia lbren*u>ivtínáAL empaño l \-r * «i $ En la oalle a. Igiaoio num. W. se
Cinticúa distribuyé idose con i » mayor eXicti ul eaia u- vanden dos rearas u.iacnoüa de buena preñe .aa, de 19 tñ <s, ti íéuini publicación que mensualmen e 8nle a luz en 1» c-pi-Lañda de 4 nixtes, con su cria mutaiu, do buen* y abundan-■al de Franci» y cuyo obj io, medios y fin h m<>s ya en oua re ipeha, repulir c icmcra y lavandera, sana y sin tachas, en ocasión m unciadu a p buco.—Recomendarnos eficazmente á 600$ ubres de derechos, y la o r* joven reeu ar en cocina y
mestros amn?<>8 la lectura de lo* últimos immeros legados por l vapor Medwjy —En ello» o >-*rvaran no solo un brillw.tí-3imo catálogo de libros modernos españoles, franceses, mgle-s> s y aiemines, sino tamb en una inm nsulad Je anuncios relativos á la industria, a lis ciencias y á las artes —L s p ;tso-nna q ie desden rec b'r el periódú o sin la menor inier-uociod se servirán dejar las señas de su habitación en este establecimiento y Us que quiernu recibir cu^esquier« de les obres ó artículos en él especificado teu Irán asism amo la bondad de deje nota de ellos á fin de h «cer mmediatam nte el pedido si en est depósito no hubiese el objeto so icitudo* Depósito de publican
buen, sana y sin tachas, en 550$ adv r íend » que ee vende sin lugar á reedivitoria por ser costumbre del vendedor hacerlo n«« pn psta clase de con ra»o*	4
Véndese un negro sobresaliente cocinero en .550 ps. libres para ei vendedor, con solo e d*-fccn> de ¿er relaja 1o de una ingle, respondió idoae de todo lo demas: dirán razón, calle de la Obr-»oía e.*quu a á la de Aguiar, eu os altos dn la r enda de la^Fiioinna	*
Se vende una mgra criolla, de 25 a 26
»ños de edad, sana y sin tacho buen» lavandera, piaiuh do-
ciones Nacionales v Exiraoger&s calle de O Reilly num 103:ra y regular costurera, en 030$ libr s para el vendedor: calle freuten I» isift H*> Cuba.	t» (de Go** pos • "asa i.úm 23
En 540
413
1*5
Terneros V4 con 186 an ob. 6
GRANADA.—La Cruz y la ESedia-luaa
POE\l \ OtílEN I’aL —Por D. Joeó Z »rriua
Ei nombre que acabamos de estampar nos cxsime de entrar en detalles respecto al mérito de la obra, cuy • ti u o va n! f ente de estas lineas. Trf«z r un andl s 8 de elia, sobre no ser de «are lepar, 6er a por otra parte tarea inuv supe’ íor á nuestras débiles fuerzas.— Las sublimes concepciones del inspira do bardo, del poeta de las tradic ones, no h»n menes er oís r preséntalas al público, d) emorn os y apologías. He s qaí ^or qué de desde lungo renuuci mos ¿ dar la mas ligera id a de ¡a que h »y nos ocupa, de eae tiran porma tamos años ha aguardado con la mas viva ansiedad; de e«a obra nacional cuyo ar-gum**n«o noea otro que lahstoriade aque l* ‘ pnca iiadiG’U-,,«181,” último baluarte que en a Península ibérica poseyeron
zü rs. se. arb.
qavuu u a vmi 'omu aux. - ivi* puoi/ juiuii .	- - .
1rs h jos de Agár; los sectarios dei I lamism» : la historia de *,s Oficios n. 10. c.arnn >azon
ps. libres para el vendedor,
se vende una china ue elad de 17 ah «s, sana y sin achia, es »erv’cial á la m*no. sabe penar bien y tieneprincipios de eos*
ura: calle del BnratiHo n 4.	8
Se vende nua mulata de edad de 18 á
19 años, muy robusta, sana y sin tachas muy humilde, y nue-t.a cocinera, sabe hicer dulces, ret¿u ar lavandera y planchadora, entendida en el a^eo de casa y siTvico á 'a mano, no es miga de calle ni tiene vicio alguno: extramuros, calle de las Vinu f's n. 105 da án razón.	0
Se vende uu negro buen calesero de
i*arr j i y rr-guiar zapatero de muger, ae buena presencia, sano y sin tachan, en 700$ hb.es para el vendedor: calle de loa
Total 117	1533	7
Sobrante nsra el 14 de sin 104 de tode«clases
~	LA. TUTELAR.
COMPAÑIA GENERAL Ñ >LV DE SEGU.lOS mutuos, sobre la vida.
Esta Comp ñia q te eu nié.ios de oes años cuenta con un capital suscrito di rn-s de “uu millón de posos" por cuya razón su porvenir esta ; se¿urado, 8 : htl»a al alcance de 'o 'ai l is fortunar; se admiten suscriciones d siecinuo pesos a rúales ha^ta la cantidad que se q tiera ira o ler. Los p& res que aspiren á crear cap.tales parí dir arrera á sus hijos; los qu* deseen formar doie-1 o ra las hja*; los industriales, mi-linares, em rieados &c. «Slc. á q te busquen pensiones 6 ren tas para la vejez; los capua islas que quieran doblar los inte reses de su dineio, n fi i, las clases todas de la sociedad que con iuclin iciones previsoras aspiran á asegurar su propio porvenir y el de sus fundías encontraran en la Tu elar los medios de dar satisficcion á sus miras, co i tolas las garantías y seguridades q te en lo hitmmo oueJen ofrecerse. En la <lca!¡e del Obispo uíim. 9" esián abiertas sus oficinas, donde se darán t »das ia<*«x >'i *a nones que «e mdan.	4
COMPAÑIA UE CAMINOS DE HIERRO DE ESTA Ciudad.
Se suplica á la person»que equivoc idamente haya recibido una cují, mirca “J# N. C.— databa*ó"—Con.eniendu un reloj do mesa de bronce dorado, con un arbolito y tres pájaros de m vi miento, sin cilindro ni peso, se sirva entre-¿arloen la Administración general del Camino de hierro, donde so le grai.fi :ará con 63 09., 6 con 34 si solamente dá noticia cierta de su paradero. Hibana y Agosto 23 de 1852.—José An orno Echeverría.	5
LICEO.
P/02 rama da las fimcio u.s que dará esta Sociedad en al mea de Setiembre de 1352.
Sabado 4.— E| ¡rcicioa.
,.	11—Función dramática,
„	18 —O era —L usa
,,	25 —Función dramática.
Las f .ucionea comenzará t á las ocho en punto.
Se participa á !o. Sres Sucio» para sil conocimiento.— Habana 27 de 'gn w -te 1852 —La 'lección Directiva
DE
q ibi puub’o en que tuvo su desenli.ee a juel grandioso drama iüiC ado och > sigila án es en las as. er* zhs de Cova loriga— >-qu lia terrible iu h» ¡ ueha sub im ! sos eniúa dura ite 800 años entre I03 hijo- dei de-ierio y los so da ios de Criaio. an-tre el Koran y el Evangelio, entre “la C¡uz y la Media-luna. Mas si por las razones q >e d^j m^s cspties as nos astenemos de e comí »resta nueva producción dtl ár. Zorrilla, to podemos p< r otra parte resistir al d seo de insertar aquí los siguirn-tes bellísimos fragm nios del camo conque el esclarecido vale dá com enz j al 1 Libro de los Alcázares."
¡Granad»! Ciudad bendita Rrc lu-da »obre fl res,
Q lien no ha victo im primores Nt v.6 luz, ni gozó bien.
Quien h» orado en tu mezquita
Y	habnado (us palacios,
Visitado hilosesp cios Encantados del E.én.
Paraíso de la tierra,
Cuyos niveos jardines Con sus ni -no» de jazmines,
Cultivó celeste hurí;
La súIuí en tí se encierra,
En tí mora la alegría,
En tus sierras nace el dia,
Y	arde el sol ue amor por tí.
Se venden tres criadas, dos regulares
costurera» y un* lavandera; d su ajudie y demás condiciones darán ratón en la calzada de Jrsus del Monte, pasada ia
iglesia á la • t apu ria de la botica de Cab»rUs.	5
Se vende ó se cambia por una negra
general lavandera y plu-chadora, regular cocinera, que sea joven, san* y sin lacha?; uu negrito de 14 t ñ is, cocmero de un ordinario, buen vo.e*dor y torneador de amasijo en panadería, buen vendedor de pan por las calles excelente servicial á la mmo, de buenas cosí umbres, sano y sin tachas: en la ca le Rl. de Jesús Ha í ■ n. 38 • x rumoro«, if formarán.	5
Se venden dos negritas acabadas de
i llegar del c m o, la una com » de 13 año9 y la otra como de i once, en precio ue 50 onzis y también un caballo volamero de Uoor moro, nuevo y mi «so, en cinco onzas: darán razón ca-
jll de E» obar, núm 116
ANIMALES.
Se vende un caballo frizón de tiro, co-
j lin, de cerca de ocho cu »rías, uu vo, sano, de excelente cualidad*«: ene1 d«s »acho de esta >mi'ren»a impondrá». S
Se vende un hermoso caballo de mas de
7 cuartas, color dor«*do, de seis tños de ed»d y sano, »e vende en *n rafe de Cuba níim 62	8
OAC3XXV 13Ï1BÏ0SD»
BE"
í la» Aií
suataucias introducidas en el canal digestivo *lui®a no ha reconocido á menudo por el olfato, 8 ?U9l3nc¡a8 ingeridas en el estómago? Verdad deex-fr*rieJlc*a es 1. ° que las persouas que toman azú-e’ almizcle, ajo, alcanfor, éter, ect. tiene una respi-100 cutánea cargada del olor peculiar de cada una 63189 8uatancia». y 2- ° que los cadáveres de los que embragados de aguardiente exhalan un olor . otl°lico insoportable-Infiérese pues que el estóma-*et)no Zahora todas las sustaucias que ee le introdu. Do»' ^uesto í110 llegan á ¡os tejidos de nuestros órga-ferestida: de todas sus propiedades. Y asi es mas celu|Dr°A*Ablo existe el espíritu de vino en el tejido tnmLr a<lip°so de la9 personas que sucumben á la °®bu8tion de que hablamos.
htn a9' bulos ios ejemplos de combustión humana iSatocu»rido en el iuvierno. Será poique eutóuces es ó I,,,/ * e8ta^° ióio-eléctrico del cuerpo del hombre,
Santos dia.—San Antolin mártir y San Estovan rey de Huugiía. El primero fué convertido á la fó y bautizado eu su infancia, y promovido al sacerdocio, pasó á ia ciudad de Pamters en el Languedoc habitada en gran parte por idólatra», á predicar el Evangelio; y •>llí después de pad-cer muchos trabajos en el ejercicio del ministerio apostólico, alcanzó la palma del martirio. Y ¡as reliquias de este santo se conservan con gran veneración en la iglesia de Paleueia. El otro uació en Estrigonia, y por orden de su pedre fué aclamado rty. Constituido en el trono propagó la Religión cristiana, casó con Gífi-la, hermaua del emperador Enrique, y tuvo un hijo que fué San Entérico. Profesó una devoción cordiulísima á la reina de los Angeles, y mereció varios favores del cielo. Veneiaba á los pottres como á imágenes de Jesucristo, y los socorría con abundantes limosraas. Padeció una eufermedad de tres años, a' rabo de la cual murió el día 15 de Agosto delaño de 1034.
Ademas se mencionan los Stng. Julián, Diomedis Eutiquiano, Esiquio, Leónides, Féadeifo, Maualipo. Pantagapes, Máxima, Ansano, Z inon, Concordó», Evodio, Hermógenes y Calixta, hermanos. La beata Margarita virgen. Toodoro, y otros todos mártires. El-ptdio, Justo y Guillermo obispos y coufesores. Otro Elpidio y Nouoso, obispos y confesores. Maws, confesor.
FIESTAS DE IGLESIA.
Espíritu Santo.—Hoy jueves de 5 á 6 de la tarde doctrina cristiana por su sacristán mayor el Pbro. D. Aotonio Aba.i F.ceoda, tomando por texto al padre Astete, y á la conclusión se rezará una parte dsl rosario, haciendo señal para esta útil y saludable ocupaciou cou la campana pequeña.
Misas solemnes. — El viérnes en Sta. Clara la del Sacramento á las 6£. En la Catedral la primera de erección del preseute mes y la de tercia á las 8 En la T. O. de San Francisco la de la Sangre de Ciisto y la de Ntia. Sra. de los Dolores ambas á expeusas de varios devotos. Eo San Felipe la de Ntra. Sra. de las Augustias y la de la novena de la Purísima Concep-ciou. En el Espíritu Santo la del Sr. de la Coronación por devoción del Sr. Curado dicha parroquia. Eu Be-leo la del Sr. de la Salud. En el Saoto Cristo la del Señor del Buen Viage. En Paula la del Patrón. Eu Sao Juan de Dios la de San Francisco de Paula tudas a las 7. En la Merced la de la novena de San R mnou S las 74. Eu Guadalupe la de Ntra. Sra. de los Dolo res á las 7. Eu el templo de Regla la del Señor de la Buena Muerto y la de la novena de la Patrón» de 74 » 8. Eo la pa, roquia de Guanabacoa 'a de San Francisco de Pauia y en Sto. Domingo dele misma Villa la del Sr. del Potosí y á continuación sus rezos particulares á Us 7.
Santa Catalina.—El viérnes como primero del mes estará de manifiesto el Santísimo Sacramento todo el dia. Por ser destin do ti Sagrado corazón de Jesús y la misa mayor es de 64 i 64 y de hora de 9, 10, 11 y 12 en las dos última habrá el concierto de costumbre y los cautares de alabanzas á la D, M.
Monserrate.— El viérnes como primero del mes se le canta I» misa solemne al Sagrado corazón de Jesús á las 8 y durauto dicha misa estará patente S. D. M. esta festividad es costeada por su hermandad.
V. O. T. S. Francisco.—El viérnes ¿ las 54 de la tarde lectura del Magnad del alma v á continuación la Vía-Cruci» público.
AUillNiS » RÁClOX ¡TbTL \ RK * L cAsá neficencia y Maternidad.
El Sr. Director de este Es'ablecim'ento ha dispuesto que los padr.s. parientes ó pera mas que q uertn h*c r.»e cargo de ¿iños de uno y otro sex i, se prese itenen esta administración non “arta ue abono de alguno ae los 8r< s. D pmad >», cu a lisia se incluye y se les sati.-f rá dos rs fuerte» d.arios por inlividuo, h sia la f i hi en qu» se Us conv. q te por 1 s pe rióte m H baña »6 ’e Agosto d- 1952—. <U Gu rec» Lista de los Sres. Diputa los perpetuos y trienales de que se hace referencia.
Ex rao Sr. M qu a je Ej eva.
I ¡em id. D. Ignacio Cri spo y Ponce de León.
i lem i!. Conde de Samo Venia
Sr. Don Francisco de Vela=co.
Sr. Mirqms i u;uesne
Ex uno or. Con.le de B lynoa.
Sr. Conde A» Ci,ñongo.
Sr. D, José María de Cárdenas y Chacón.
Sr. D. Joan Espino.
Sr. D. Ramón Ue Montalvo y Ca vo.
Sr. D. Julián A fo ao.
Sr. D. Fnn iseo'Ar mgo y Q, tezada.
Sr. D. Jo é Minino Espeliu».
Sr D. rtonificio Q ii' tn de Vdlaeacusa.
Sr. D. Manuel GnnZal z del Vale.
Sr. I» Rafael Rodriga ?. Totices.
Sr D. Josi María Cagigal.
B nefi* e ca v A nato *.6 e 1852—S’xode Guerrea.
El albor de la mañana Se esclarece en tu sonrisa,
Y en tus valles vi la brisa De la Aurora á reoosar.
¡Oh Granada, la Sjltann i' il cebste y la ventu i!
Q lien no hivtt iu hoimosuia A, nacer debió cegar.
CONCI I)NE3—La publicación de la ,,Granado” se hará por i„m s en 4 ° d-bien jo cuns.ar cana uon de ello de una» 380 a 4 0 aginas— xc dente pajel >■ hermo fsima un presión, H .se recibido el tomo 1.a y se hola ya en prensi el 2.°—Cada lomo m tgnífieamente encuaderna Jo so o costará 3 pesos á los suseruores de es a cuidad.
“Se smcribe en el depóóto de pub icacinneb” nacionales y rx rangirat, en le <le Ü-Rei y núm. 103 frente á la Isla de Cuba, único di-pónto de la citada obra en las islas do Cuba y Pú. rm-Ricm
Ea el despacho de esta I presta 3e dalla
le venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. , Sínodo diocesano.
REGI *11 tílN i O utí .vRTlLLtíKlA utí LA HaBaNa.
El siento Anselmo Saez y los artilleros M cusí Carrera, J té Luna. JuU n Juncia, Tomas J mensz, Fernando Lora y Jua i Martínez, licenciados por curnp idos y que to-/n&ron residencia en esta Isla, se presentaran Sr. coronel de este Resrimie no por sí ó por medio de apod rad > á recoger el diploma de la cruz de M I. L conqu* li RninaNtra •?ra. [Q,. L). G] se ha dignnio agraciarles Ei ayúdame Jo-é iVl r^ado	4
i ea los colegios y escuelas.
mo, po. D. Jo é Muí id« la l orre:
*itn'd J'urSUB eu dicha estación se busca mus la pro-b'as'd*^ '38 mater'a8 aróieutes. K >op y Mure, atle-de8 °i®urnitir él estado ¡dio-eléctrieo, creen en el *■>elt°' i 6 Kase8 ¡nfiaihables y eu su acumulación
bi« ai ulular. De este modo, vuelto Coinbusti-. ®i cuarn» u_______	__ ______.
•'no | CUerpo humano, no necesita para quemarse i taterveuciou de una causa ocasional, cual es P® eléctrica. Esta puede nacer de la misma a
'"chispa
'“taula
\cuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro eíitadisrico femado de ór tien del tísemo. Sr i > l tonnell Diccionario de tíscriche, 3. °
¡edición corregida y aumentada Reg’lfiinenro para el oprendiza-ge de arte» v oficios.
Hojas estadísticas para jue es pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus lar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precio« corrientes. Con las de las aras y envases. Véndese m el despacho de esta iínpren a, librería de Charlain y de Sana, tubaqueria dol Gas, Pin fe a de Armas, das tieny de pu »el, la Cruz Verde, Principal ,»laza del Vapor.—Precio ^rs. ruertes.
Nuevo Formulario Magistra- j '-a de ias A'iim.t: precedido ae algunas conside-1 Sar^'a — raciones sobre el arte de rece- i tar, por M. A. Bouchardat, ira lucido por e¡ Dr. U. JossóMa-ría Velazquez, doats en 4.®
Dat09 y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-Vlinerales útiles por D. Jouq'uis tízquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Jua íjuin del Esquerra
Reglamento general para el régimen «cúnomico y adininis-iMtivo del ramo de sanidad de «la de Cuba.
instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idein.
Reglumentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudio«.
Reglamento de facultativo de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Miliciasdisci-ilinadas de infantería y caba-lona.
Reglamento de medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos «secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábrica«.
Reglamento para el Juzgad* de bienes de diluntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes dt partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal ñor Foxá
Aritmética de UJivei.—l,® parte hálla-
e devenía eu «I «Inspacho -le e*tM nnpr«ma.
Estatutos para el régimaa del colegio de
Abogados dfc la Hubnu se bullan devenía en el despacho de esta imprent» >i dos pe t .eucillas el ejemplar. 36
CASTA géo-topo z dñea iel departamea-
io Occidemu ; Pu. O. tísieban l' «'lardo, yub c»Ja b j> ¡os auspicios del tí. Sr Capna i acneral, n 6 ps. cada una de !a-aojas da las a ¡üz con «u m mena ;u> iñcaiivi. La 4 ° y ú< mi Bal irá el mes pió* uno. — Una h ja « ría en ven a nindi» o > a.—íinprn t>» de D Aldimel ooler y G lila, cal e de la Mu rada i.úui 82 —Librerí» calle de la Obraría n. 115 —-Papelería de la ru/-Verde cal'e d<* M rcaderes.
Diccionario provincial de voces Cuba-
ñas; por U. tí f.chuno—Eu .os misinos tstabieciiiiiemtiS, ü 3 pesos
Autos acordados de la Real Auliencia,
recopilatió.-, y o zeua	. E. 4 ich trvio.“*“tí i ioa t» lomos es b etnm emos ñ 12 r-*. fu-rt#*«*.	G
Planillas para el movimiento de pobla-
cion quedan ios Síes. Cura«; asnniMtio planillas del censo anua de población quedan ios capitanes de partido en la librería de j «#»ta nmrenta
Guia de forasteros de la Isla Cuba para
el presriite año de 1852: hallare de venta eu el despucho de es-laimprenta.
cuadro sinóptico dé frenolojia puesto á
el alcance de todo«, por el profesor D. José Mana de Loma ' O-isorio.—Esta obra ha v»«to la luz pública h ice dius,va dedi cada al Excmo.ár. D. José Gurierrez ile la Concha, está aprobada por laln-ápeccion de Est id o« y proteji l t p »r di Excm •. á.*. D. Valentín Cuñedo Capitán General do esta Isla, su numerosa suscricion. esta honra la por casi todas la« antoridudes y persona« notablemente científicas de la Habana: véndese en esta imp.ema u doblon de 4 el ejemplar en la papelería t-La Principal” plazadel vapor y en algunos otros puntos en donde esrá anuuciada.
UE CAKRUAGE».
Se vende uu carruage de medio uso,
j y un cab »lio nuevo y buen volautero, con su« dos arreos de pia-ja y pin ina en la calle de ia Amargura n. 85. impondrán
Se vende una volante castiza coa ador-
¡dnrnos de plata, tx el n^es maderas, ñ..ame te trabaia y de ¡ elegante forma, ha rodado pocas veces y s ■ ddvierte q ie su nue-¡ñ » 12 vende solo por real zrr un ne^o io: en la cabe de Dra-Igones num 31, »nformirán sobm el pr»co	3
! Se vende coa bastante equidad, por no
necesitarlo su dueño un quitrín qu* n » se h i usad'», m iy fue te montado sobre sopandas de acero y ú iico en su clase lo que le hace tener un movimiento muy suave: en la calle del Refugio núm. 2 impondrán.	9
Eu la calle délos Angeles núm. 3, ex-
tramaros, se venden dos quitrines de medio uso, retoca ios de n uevo, arreos de una bestia, de dos y de tres. Todo con bis-
Uune equidad.	3
DE ALHAJAS» MUEBLES &c.
Gran surtí io de camas de bronce y
d hierro charolanas, para matrimonio, Pa n una perrone y paia ñ >t-; l s primaras riquí-nm^e: calle del Obispo n* 105 entre Corrrpostela y Habana, alm»cen de lámparas de don Manuel
Marztíf, imoondrán.	3
Se venden varios muebles.—Ea la ca-
¡le de «s Ofici‘1*» »* q i¡*»a a N dei "ol, *	de Parí.-.”. 3
ge venden dos espejos de ventanas con
-.■us dibujos, tocas dt h o ro perfuc.iain nto tr ibaj ída»*; tienen tíos vtirasi y cu u t i de a ch > v tres y media de largo: calle del Rayo, ex rnmuros * í»m 159. irmarán de m: aju«'«.	3
Inyecciones de BARATA.—Con auto
m-Lion u* i Gobieruo.— Para curar en poco tiempo sin rcsul ado nocivo as gonorreas, flu os blan-coj y úl eraciones v i éreae. recientes ó cóma»»; medicamento ensayado en los hespíta es de «s a ciudad, aprobado por os Re les Juntas de Medicina. C.ruí»ia y Farmacia y por la Inspección de Estudios, < xpcnf iéndí se con una lámina que repre-aent e < c tro «ie' #•«»tablee mi**nro de su au’or. en la qu«* di-c»:BOTlí’ \ DE BARITA fi m ¡da p r é«te, como mei.t - e me odo de usarla, llevando las bo'ellas en que v» en-v s id» un 8 -i i lo «n el lacr * de su tapa en que designa el sitio •»i) q i-* úui -amerite se vende en esta ciudad qu» dic : ‘‘H»baña ( x i amaro») cs'le Real de la Salud casa n. 93, epqu na á fi ma del interesado.—M guel Pióspero 2
Buea Tono Habanero—¡Efectos ingleses!
Voí U fr «£ tía españo a María Ignacia, procedente de L -verpnor. h**moá r. cibido« x jeleniea cepiliosde dientes de hueso y marfil, ji on l ^.í un» de Wiudsor, porta Rypophqon »»ral* barb»yafier«s upeti »res en peines de va ioManva-ñjs—Espeiamua por el primer buque mas efectos ingleses. J
Habana 2 do Setiembre.
Ijj'yj ®cidq de sustancias infamables en el cuerpo de l8 je lma8 de la combustión, y también del aunien-fu8»0 ®®Peratnra, producido pnr la pío xiinidad al Cu»ioo V <>-l<srt‘c'0 v>oleoto, de una frotación, per-
el8c,?auaa análoga__y quizás de la misma
"bicidad atmosférica.
Confi
tì«*am<>8 que semejantes hipótesis no satisf»-
hechos
»rECciosits aótronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 4*2 m. de la mañana y se pone á las 6 h. 18 tn. de la tarde parada.—Los cuerpo« dn la guarnición.
Gepe de día—El comand«»ntc don Fausto M-irtinez Eluyar FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA.—D. Joaquín RuSellÓ, vive en el castillo del Príncipe.
Vacuna —Hoy se «.dm nisira el virus de 11 á 12 de la ma-nin», eu la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Reale« casas oh Reni-.mcencía y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Da. Tomasa Dua.te de Trevejos y Da. Dionisia Molina de Arango.
Diputado de ines.—Sr. D. Runon de Montalvo y Calvo.
Facultativos en m habana.—Orea. D. Manuel Donoso, calle de Cuba núm. 60, y D. Johó Chimarelo, calle de la Merced núm. 34.
en Guadalute v Penalver.— l. tos. I». Matías Rodríguez y Hernández v don Juan Fruiicisco Fajardo.
Jtsus VI a km \ *'ha vez.—Ldoo. D. Tornas Lazo de la Vega y don Ju>»n Pnb o U<«-ñ.»s.
en Colon v ^an la/aiio.—Dres. D. Eulogio Martínez y D. Marcos Anton o de C-»st»o.
Abasto.—vareado de Cristina.—Sr. Regidor D. Bonifacio ¡le laCuetta.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Francisco Chtcon y Calvo. Idem de Colon—Sr. D. Joaquín de P«-ñ i ver y Sánchez.—Idem en ambos rastros.—Ex -mo. Sr. I) V cente González L'»rrina-ga — Idem en la Real cárcel.—Sr. Maiques de Aguas Claras. —Inspector de acias—Sr. Don José Mauuel Espelius.
BASURA.— H<»v recogen io-» carros las de las cades de E. 1 O
Obras de texto
—Nueva cartilla y BiLb.il
segunda ediei«>n, adornada con 40 laminas fi >&g Baste dec»,
«•i ios diez p m ros dias de pu.dtcQd'i esta »»egundu edición* se hin despa» h . io sobre 1000 j’*mp!ares: ha lándose adoptado en los pr m roa co egios, y r c b eodo el autor parabienes d« ii'fiiiitos p tdres de f mi ia« y personas ilu9irada-, mui has de (8 curies no tiene el h mor de conocer. Solo de esta manera pudiera darse una pub c<cion hecha en la Habana á la dáct ma oarie de las tem jmf s que no» Vienen de Francia. D-«s 40 ámi «as q.ie a doria , las mas ue el ha han tenido hasia 10 ps. de costo. Híñase de venta al piecio le 4 rl. ejeme • ar (/ rebaja en docena) en ¡as librerías de Charlain y de Sauz.	4
SI-TEMA METRICO.
El “Sistema iDÓ rico*’ q te por el ú timo correo ha man* dado el Supremo gobierno, que empiece a regir en «odas ta: ípoeridenoias d l E i do de es a i«la d*stV l. ° d*- Enero de i853, so eiicueuira ..únicamente eFpiicadíJ,, en la obr >a q i coi el 1í ulo de “Na v* tabla de ruernas. 2 ®*p re,” a uoa d p blicar e ca’edráuco de es a Real Universidad I). Jo¡ré María de 1» Torre; pues los otros tratad»» que se annnci 8ob«^ la mi*m» materia, se r fi ren al ‘Sistein» métrico Ir tices” ó ¿ea seguí» rige en Francia; y por eso no h y que tx trinar que d fi r n en los nombres y aun en as medidas de lo q le ordena la ley española.—En !u “Nu va ta la de cu i • ta&” pue3, no se hallan ¡os •»» m’*rcb de dho S cierna en f anees” ni medidas como el “bar qua no trae ia l*y espano!a, sin¡ co i 8uj»*cioii estricta á dicha pragmuu’n; »x di adt» tod.» con mu cliat-xáculu 1, claridad y aun ‘matero 1 ¡a.” con las eqn valen cías de las medidas actuales de la Península, ei-t Isla y de las principales nacionest xt aogerae; c«»nc uyen o con una tabla im dortantí im» de reducción de medidaá métricas a castellana** y ■aubana9 &c. En fi « baste dectr que la resoetable Inspección ce estudios la ha c»l fijado de “la ni» jor obra en su género es---rita ha.'ta el diapara a ens» ñanza en esta lia.” y qua se ha’la adoptada casi sin excepción en todos lo« establecimien-ios de educación. Se halia de venta a! reducidísimo precio de un rea1 sencido, en las librerías de Charlain calle del Obispo núm. U4 v de '» de \n VI iral'a n 22.
ENCIC L0PED1A MODERNA. -Diccionario
Unviersal de Literatura, Cieitciat-y Arte» &c. Loa Sres. tus L*riptore8 ee servirán pasar á recoger I03 tomos 12 y 13 de es ta tan útil com > importante obr», continuando ab-erta la iiis-cripc-on en la librería n cional y ex rangera de Charlain y For nandezt ca1!«» del Obia -o n. 114
CLAVE dal ingles ó compendio de-las
reglas que ¿ooiernan ia pronunciación construcción lógica de este idioma, po cavo estudio puede únicamente alcanzarle conocimienelo práctico de su naturaleza. Lo« ejercidos tie-ien po base e< ineioi«» llamado de “OliendoríT;” y en ellos h liará el d scíuul» la práctica sencilla y completa de! sistema .lonético,” presenta lo por primera v z a este púhiico en *>i
'LCu"“bh'-ri»sró»Vsi“M r ^ Charlain"’ I» Gruí Verá«. una b0n'ía "’I1.4’"?1 á.e W a **. años’ con Pr.'"c'P®8 de cf‘“
EL DIARIO ESPAÑÍOL.-Periódico poUti-ii ’imp.y
cu, luerar.u y cjm.rca ,-jr.sd« i ° d» Jumo «it.mo sale ¿| ge vendo un cafdtal con trece negros de uz en Madrid dxho periódico en pr peí de grmdes duneii8io- 7 u , 0 . ,, t ,	, ,,	,	°
i «	„ u kií ,	i ambos s«*xns, compue to «le seis cabullerías de tierra, 1« ma
nea, claia y buena impresión, h I)ie * use acreditado desde lúe-; parte8upe ¡o,, es finca-umarneute del,cosa v pr.I.luci.a, i’o por. u» brillantesaruculus suore II ic.enáa y Comercio. C!o-|J8t4^illlHj0,é ¡„.„„h»»« «| Gaaerio .1- I». .;„ñisen 1» t'ue.t» ,no u 1 ob|etoI especial ae ocupara couaiamemenle de las pro- de ,a Güira el du.ñ , imnife.tara su inventarlo: impondrá de lo viueiiis de U trmnar, para la, cu d. s aera s u duda el penoiit-1 deraaa en I» Ci-l/cla del Monte núiu. 2( 9	ti
C(}q	U8aU
.od08Pr° ^8r <iue esperar que mas hechos y sobre »••o vé„&es°8 de la ica y de la química expli-— i^*^*jo8ainente ©ste fenómeno.
OptRA	'
''P«rar *!.*“«* —Nos asisten fundados motivos para ^ ZarjuLi* 60 el CI,<0 6e que uo llegue la compañía *#l», temí. *	80 «f®18 de hacer veuir de la Peníu
«mus opera italiana en nueetro Gran teatro

■1
VENTAS DE FINCAS.
Vénden:e dos casas, la una de zaguan
con espaciosa, sala, comedor, ancho p‘*tio, traspatio 5 ,.ua -tos y demas menesteres en la calle del Campanario Viejo, entre lasde S Rafael y S. J sé núm. i22, y la ot a c« n ei. r d para carruaiíe, sala comedor, tri s cuari03. heim so pa*io &c.: en la calle de Vives íiinrod ata á la Anchi -1e J sus Marta n. 12; s«i admiten in g-os en parte «le pago. También se veinJ¡ una bonita muiatica de 10 á 12 años
MOVIMIENTO DIARIO triN LOS iiOoFl l’ALtíti
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres Existencia de enfermos ei día 31 de Agosto por la
cu «1* S será
co maa interesante que se pubiiqu .	lo demuestran lo-
nlimeros va recibtd'»s por ef último Vapor. Se suscrib** á razón de 18$ por un añ » y 9$ p »r medio*- en ia libraría de Ch *rs iain y Fernandez, calle «leí Obisp«» núm. 114. y en e! mteri» de la Iri» en c««*»» de sus c»rr s ons”
HISTORIA DE ESPAÑA.—Por D. Mo-
desto ce L .fami e —L-»s í?rer. suscnpi'» es se .'-erv. ai* pasar a re joger e,7 Q ti»mo, continuando nbie ta la suscripción á esta notane obra en la librería de Ch»rlam y Fernandez; cabe del Obispo núm 114.
Se venden dos obras muy interesantes
u n la coie cion ue ihb .vlt-mor
mañana							 Entrados durante dicho dic					Ï» 190
		4» 6
Existencia el dia 1, ° de Setiembre por ia	aBana..	181
Se vende una aesesoria en pacto en 166$
situada en lacail^ de Curazao uúiueto 14. »uipoudrau en la de Monserrate núm. 3.
v tíiN I ue, böUiaivuo
Se vende una negra criolla de

M edicamento aprobado ñor la Inspección de Estudios 1 • las ís !a« de Cuba y Puert«» Rico, como superior á todos los de ■m gén ero que se conocen hasta el dia.
Re coinendamos de nuevo al público eita preparación de ran pr«¿áados hu-mos efectos, que ha triunfid » eu casos los mas rebelde s, cuando ninguna otr* de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al p «cíente. Sírvele de testi noaio irrecusable, la •nfinida« l de curaciones obtenidas ea esta ciudad v en to la la Isia, los cuales sop rúen ««»nocidos «leí público quien a lemas lia podid o ver los arestario.s «jue sobre nuestro Rub firman vá-rios de Ir, .s primeros ficu tativos de la tlahana.
Hablen lo echa» correr la voz algunos mal intencionados que el merctniio figuraba co no ingrediente en nuestra preparación, liemos deicidido Ajar públicamente la cant¡ I id de	al
que l«»gre encontrar el mas leve átom » de este inital en nuestro Rob. R .ecoinen>«lamos de paso el uso «le e»te medicamento, á l«)s Sres. Hacen i a los por los buenos efectos obtenid is en las en enferma dades «te sus esclavos: se venden en la Habana botica v d.og ueria de San José, calle de Aguiar esquina á la d->a Lamparilla.— Vlatanzas botica de l). Mariano Artis.—Cáre «lenas, boti ci Je D Juan Figueroa.— Ruerto-Príncíp • botica de AnacU r » Prado.—Duba, botica de 1). Francisco Padró.
CEKVEZA inglesa de la acreditada mar-
ca del AN GLA, st* hil a de venta en la ca le de la Arnaigu-ra n 8, á 2 3 rs docena de 1 a 10 cascos y á 22 rs. «oin n«io le 10 cascos» para arriba: advirticndo q te es de la c ase mas
superior.	4
Se venden todos los mnebles de la casa
iúm. 4 J «ja le de tí. R-ritel, todos de Caoba casi uu vos, esca-•arate de h>i nbre y de tíra , sillas, sillones, mesa redo- da de uarmol, mei «a 'resille, quinqué de mesa y colgante, alfombra le 6v-ras b utac i, sillo®« d Par s. Sec*	5
Se venden con toda equidad do3 famosos
•«ofies, uno «i« iej lia v el otro forrado en damasco ámbos de medio uso, pero ci nipu ístosá todo costo, rl que comprare uno Solo
se le vender« también: ca He de las Animas núm. 51.
Se vende un hermoso estrado de ex-
|U sita iM'.e/ a y trabajado con molJurasde mucho gusto, pio-C mpO,: ¡o para &mu blar una s»la con lujo, cornpue» o d*- dos atllo-muy humi de, ue mucha fut-iz«, de !l ¡ fl »«, «^xceiente la.i.u | to«*. don nrvev« ‘dores y 6 sillas «ie entrepueriaa de regriia un s<j-dera y tilanchadora, legular cociuera, airoganie presencia, ro \ y 18 8’ria.s con asiento8 de mué i le, 2 mesas, 4 rinconeras. 2 l»u-t»% de bu -mi s «vicio a la mano, ágil y «-nieodnia, no ha c«»-i j.-cupi jeras y 2 banquetas, iod # bri Unte er. !a - anudad de 850 'ni»; ido mas q ie dos amos y prefiere ir al campo: calle de Nep-I jcsos; lambío i se vende un q utriD de buen uso por su »jt>S-tuno núm. 10	.	| i:cal' «Jel ,f,**,,»»nf -rey n. ¿7.
Se venden cuatro negras de bonita pre-1 Ei BUEN TONQ Habanero.—Por la fra-
, jovfnea, t-xieiMit s lavaiiberas y planchadoras, cocí /ata t Ic-ment me y eibmguMlw Cu .tro Hermanos, se acaba Ju «ta de F«>m'*nto b en encua-! ñeras y costurera»-; do* d ellas gen**ral«-s en el se» v.ció de cas* ie recibir un gran surtido üe peífumeria t xtr¡ fi de perne as
ea pre io equuaiiv \ uu la cole clou ue i«b Mcmorns u Uj
Real Soctedal econòmica des le su prinemio h tata que comen» ; sencia, jovenes, rx :e»Mit s lavaruieras y zaron los Anaíesde (a R a
demad* y tratada.—O ra, el T-atro de U Legis a« ion d* Es-j arreglar, peinar y vestir chas, «ie buen «s cost-nnbre»; un mu toas de c»rey bla .co y «»eturo, peines, ces ic. s y caj tas muy p-n é ludias, 28 tomos que compre »den tolos 1«»8 - ó iig«»8 e-H*»*o de V4 » ft •>*,calesero de trio y de bonita prrst-ncia. Un ne- ¡ }¡eg n^e-* gu »mes de JoüdviII de tolos colores, id.de hilo p¡*ñ »!»*8. indiano, ca mn eo v romano e i orden a f .Lé ic«ri p.n 1j | Ero criado de man«», ca'eseio, cocinero y sontre: un negrito d- ¡e	ia, t igeras para las un >s curbas y rectas, adornos de
•ibrer » c.tlle 'e U Ob' "ía n 115.	6	&fio» y una negrita de 12: Calzada de Gaieuno núm. 118, oca íor, ligan co-ba^as h chas á la ingle*« negras y de col o-
OBRA DE TESTO EN LA REAL TJNIVER- d,“ttn«BIun' J	•-	,	,	¡re», caj US dn b x, búfalo yenrey par* ratié, y >«n. a i batios
SIl>Al>.—Nuevo compendio de geogrifia uuiveraal por t>. Juié . ^6 Vende UXa negra JOVen, regular la-i lecapnfhu. laiotuen ofirCarnoa al púb leo I* Uguma »«»» María de la Turre.—Primera parte. Que co np ende fe Gpoera*! vandi ra y pianchid<>ra, con priuu piua ilec-jaiur , y te stum .....	.	* '	. .	. c_._ . . . -i------	----------■	1 la L
fi. fisica, iucluaa la aacronómict, con las fi tima» novedades de la ciencia y con aplicación a esta isla: elegante impreaion-
le Colonia ne Farina doble y desìi ene de mu-ba fuerza y -.jen peí turna la. Ca he moa recibido directamente ríe Co o.
• H* O”
braia á manejar n ño,, sana y s u tachas: ,;a le de_
tad, entre taa de S. Miguel y Ne^tuto, núm 88.	3	¡ ne p .rel bor»-antin Océano de Ambares, ea^anréndonoe J.
Sa vende una negra regalar cocinera,IF«*,ina ea *« c«a, q^e e*ia mtjor que t.Lbnca.	e