iSé
.le quien fué proto-rnédieo. Apena* llegó Mr. Bertin 1 su dístico, el Hospodar le obligó á asistir al suplicio de aquel á quien había relevado. ¡Qué situación para un hombre tan tímido! Se hizo querer por el Hospo. dar; pero se estremecía al recibir sus caricias, y cuan do e9te Principe fué llamado & Coustantiuopla, adonde )e invitaba á seguirle con promesa de gran fortuna,
cuyo títqlo
el Sr.
recio tomo eu 8. ® v^puede ser movido por uo niño, da; Aenl lo y Bustatnante han dejado de ser redac- ¡el acreditado poeta D. Víctor Bala^uer, y
instantáneamente, dt un modo definitivo, sin anda? á j torea de! Criterio, el cual, por consiguiente quedad car- i®s Bandera contra bandera.
tientas les resultados del cálculo mas complicado; eujgoun solo de su director [>. José Espárrago y Cue- ¡	Tercero.—La caución andaluza, titulada, Los piños
efecto, ejecuta coa la rapidez del pensamiento la adi-i llar.	de mi morena, que cantará vestiido en carácter
cion, la sustracción, la multiplicación, la división, y Teb .tulia.—Muy lucida debe ser bajo todos concep-1 Flores, la extracción de las raicee cuadradas y cúbicas.	i tos laq ue para el miércoles próximo disponen dos Sres.
____	_	_	_	¡ “Ademas, la máquina hace sin posibilidad alguna ¡ de uuei tira sociedad elegante en la hermosa quinta que
Mr. Bertin pretestó el temor de la peste, y tomó el ca- jde error, y con mucha prontitud la prueba de las ope-1 habitan en Guauabacoa. Por supuesto las damas que m'no de Francia.	'raciones, en cuanto estas se han concluido.”	se halla tt allí de temporada, gozando antemano con la
Al pasar por Viena fué presentado i la Empera-! M. Thomas ha sacrificado treinta añosde su vida esperan. :adel placer que las aguarda, y otras muchas triz-madre María Teresa. Esta gran soberana que co-'y sumas cuantiosas á la solución de las facultades que de la H abanase encuentran en el mismo caso, porque noria su mérito, le dió para su seguridad una escolta experimentaba meesivamente la realización de su idea, según p trece, la concunencia debe ser numerosa, y se decaballería que debía acompañarle hasta la fronte-i pero, al cabo, ha quedado satisfecha su loable ambi-1 compon drá de personas que han salido dala Habana ra: en el camino los soldados hablaban entre ellos enicion de dotar á su siglo con tma obra portentosa, dignaly de otr as que se han quedado en ella. Felizmente la

— Idem de C ,'olon.—Sr. II. i , le » rastro» .—Eicon. S, D Ei i la Real cárcel.—Sí. »1». i de> actas.— Sr. D. José l int. Basura .—Hoy recogen lo,
[C. de A. M.J
su idioma, que no entendía el doctor. Mr. Bertin, ¡de un genio.
preocupado aun con la ferocidad de los válacos, se	~	~	5
^eerntrn¿tllee?pel^r^eh^o q^rLTescapane"“!os"¿T CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
netes corrieron tras él; huyo con mayor velocidad,1
entró en un pantano y se metió en el agua hasta el MEJORAS Y ABONOS DE TIERRAS, cuello. Los soldados, cuyo aspecto risueño no manifestaba ser asesinos, le sacaron del pantano con mu- No debe confundirse el
cho trabajo, y le tranquilizaron acerca de su seguri- ; reu(} cou |og abonos y estercolados que se le sumíais dad personal.	trau para aumentar y perfeccionar sus productos Me-
De vuelta á París, un exceso de trabajo y algunos :orar uaa tierra e9 cambiarla de mala en buena antes altercados literarios habian debilitado sus órganos, ya jde aux¡|¡arla con los estímulos que desarrollan su fer-muy débiles por naturaleza, cuando uu hombre cobarde ! ,¡¡¡(,atl. Tratemos de lo primero, es decir, de la nece-á quien habia preciado algunos servicios, le amenazó. | „i(lad dt) mejorar un terreno á Quien le faltan las cua-Sobrecogido de espanto, y hallándose indispuesto, en- lidadea que constituyen uu buéu suelo, vió á buscar á Mr. de 1 Epine, médico y amigo suyo.;	qU0 |)0sotros llamamos tierra uo es otra cosa
Su cabeza se perturba y cae en un terrible delirio. Lasjque una combinación de tres sustancias minerales, que personas que le rodean le parecen otros tantos asesi- ;goa ia silicet ¡a a¡umina. y la cal, á las cuales se añade nos; se cree perseguido, no quiere permitir entre nadie a|<,anag veces la magnesi t, el hierro y alguna otra sus-en su cuarto, ni siquiera Mr. de l’Epine. Al dia siguiente al acceso redobla, y para evitar la muerte de que cree estar amenazado, escapa ó la vigilancia ce su guarda, y se tira por una ventana; pero su caida por fortuna no ofreció ningún peligro.
Se retiró después áuna casa de campo, cerca de Rennes, en la que pasó el resto de su vida, conservando aquel miedo que la hacia ver peligros por todas partes, y que le hizo huir cuando arribaron los ingleses á San Cast, porque los creyó dueños de la Bretaña y se miró como hombre perdido, habiendo tenido anteriormente el título de médico del pretendiente Jaco-bo Estuardo.	[G. de Madrid.]
—Un conjunto decapas, compuestas de diferentes masasó sustancias miuerales, agrupadas entre si, según ciertos caracteres naturales, forman la superficie del globo en que habitamos, y sobre hallarse colocadas con cieito orden y precisión, se verifica que aunque su número no es en todos los puntos el mismo, no por eso deja de ser constante que su posición nunca varía. Si representamos la masa total con las letras del alfabeto, y suponemos que su tercera parte la forman las letras a, b, c, d, c, ia segunda lq§/ t, ó, z, y la tercera las aa,
¿i, ff, observaremos que aunque faltase alguna parte de Ls series indicadas, uo dejaríamos, sin embargo, de ercontrar la á antes que la b, la m antes de la z, etc.
Sentado este hecho, observemos que las capas no se agrupan en esferóides continuas y concéntricas, sino que mas bien se pueden comparar con un gran número de obleas de formas irregulares, colocadas sobre un globo en diferentes secciones. Esto nos darà una idea de la verdadera estratificación de ¡a superficie de la tierra. La erupc'on de las rocas graníticas, consumidas por la acción del tiempo, viene á formar una masa que resfriada, forma la cúspide de las mas altas montañas.
Empero debemos notar que estos procedimientos han tenido lugar varias veces y en distintos intervalos, produciendo en las capas, grandes y relativas variaciones de inclinación, dirección y conformidad. Si todas las capas se pudiesen colocar sobrepuestas ¡á que altura subirían! Se ha calculado que á cinco millas, y el Dr. Buckland, tan entendido en esta materia, supone que à diez. Respecto á la actúa! superficie de la tierra, la mayor altura que hay desde el fondo de un valle á la cumbre de la montaña mas alta, puede calcularse en cinco millas; altura que, comparada con el diàmetro de la tierra, puede representarse por el grueso de un hilo colocado sobre la superficie de un globo de 12 pulgadas.
—Es preciso reconocer que ia práctica y aun el empirismo, se anticipan con frecuenciaá la ciencia y á las teorías en el descubrimiento de las propiedades lióles
Í económicas de los cuerpos. En la época en que M.
acobi en San Petersburgo, y Mr. Spencer en Inglaterra dieron á conocer el modo de emplear el galvanismo para depositar diferentes metales unos sobre otros, solo faltaba, para crearla industria, tan florecien te eu el dia, del dorado y del plateado, encontrar el medio de componer con los metales preciosos uaa disolución que no atacase los metales comunes.
Era necesario pues hallar como se introducirían los primeros en disoluciones estables que no pudieseu ser descompuestas por el contacto de los últimos, hierro, acero, cobre, bronce, latón, etc. Así se necesitaba que los objetos que se debían cubrir pudieran sumergirse en ella siu provocar su descomposición, y que la acción no empezase u¡ continuase sino bajo la influencia de la corriente eléctrica. La industria necesitaba de semejante medio, y lo halló, merced á M. El kington, que imaginara el dorado al temple, y á M. de Ruolz. En efecto, estos Sres. mezclaron á las sales ya conocidas de oro y plata cianuras alcalinas, y formaron así un baño que poseía la composición, la conductibilidad apetecidas.
Mas ¿qué es lo que ocurría en esta mixtura? No era dabestberlo con toda exactitud, pero el hecho es que se doraba y se pl ateaba muy bien, y que se ha establecido una grande industria en sustitución de la que se servia de! mercurio, con detrimento de la salud de los operarios.
M. Enrique Bouilhet, que dirige los talleres de M.
Christophe, ha remitido á la Academia una memoria ?obre el cianuro doble de potasa y de plata, y sobre el pgpel que representa esta sal en el plateado electroquímico. Esta memoria ha obtenido el asentimiento de los sabios académicos, y puede analizarse así:
El cianuro de potasa, puesto en contacto con sal dp platp, forma, por medio de un doble cambio, un precipitado de ciauuro de plata, que el exceso de cianuro alcalino vuelve á disolver completamente. Si se ilace evaporar, entónces la disolución deja depositar una sustancia salina de la especie de las sales dobles, y compuesta de ciauuro de potasa y de dianuro de plata. Ahora bien, M. Enrique Bouilhet pretende demostrar que este cianuro doble es el único plateador por excelencia, y el que se forma y obra en todos los baños que se emplean con buen éxito.
De esta suerte, la razón de economía ha hecho que M. de Ruolz prefiriese el cianuro de potasa á otros dos cianuros que el comercio proporciona con baratura, y en tos cuales el hierro entra en cierta propqrcipn; son el piano-herraje amarillo, y el ciano-herraje rojo de potasa, que sirven para componer excelentes baños para el plateado. De todos modos, conviene investigar si el hierro que contienen interesa á la manipulación; pero debe creerse que el papel que él desempeña aquí es muy secundario, porque su presencia no e9 indispensable, al paso que el mencionado cianuro doble es el principal agente en estas operaciones.
Aotes délos experimentos que han hecho reconocer ia identidad de esta composición en las difeientes soluciones empleadas como baño de plata, la teoría del plateado permanecía completamente oculta, porque se ignoraba la forma, según la cual se combina este metal con los prusiatos. Al manifestar M. Bouilhet que el daDuro doble de potasa y de plata es la única composición argentifera preferible, explica sencillamente los feuómenos que tienen relación con el mismo; y su teoría, fundada eu hechos positivos, demuestra con la mayor claridad que el agente que produce el plateado «a constantemente jdéutipo, sea cual fuere el prusiato que se empica.
Para ¡legar á esta conclusión importante, ha debido superar M. Bouilhet bastantes dificultades, y en verdad ha dado pruebas de perseverancia ó inteligencia.
—M. Bacot, de Caen, obtuvo, hace algún tiempo,
®1 dar al papel que debe recibir las pruebas fotográficas "na sensibilidad tal que la imagen se copiaba en él de un modo instantáneo si bien con cierta confusión.
Para alcanzar pues el remedio de este último inconveniente, M. Bacot ha ideado un mecanismo que le permite uo descubrir el objetivo del daguerreotipo sino durame un instante que podemos llamar indivisible. Así, con su Dueva invención, este sabio daguerreo-11 pista ha conseguido la reproducción perfecta de olas agitadas, de navios de vavor movidos con grande veloci dad, etc.
—Hé aquí lo que leemos en un diario fidedigno.
‘‘Hemos visto funcionar una máquina paa calcu-
1 rano luco de Arango.— Am-Vie ote Gonzalez Larriuaga.— a-. „ Aguas Clara#.—Inspector > l.-pelius.
cerro» las de las calles deE.ío
Cuarto y último.—La pieza en un acto traducida del francés y acomodada á nuestra escena por el Sr. D. Manuel de Zequeira y Caro, titulada Un Quid pro quo. Si esta débil muestra que presento de mi afan logra merecer la aprobación que siompre anhelé obtener de la cultura de este vecindario, quedarán colmados los deseos de—Antonio Rosal.
■
tanda, pero siempre en muy pequeuas proporciones A estas sustancias simples ó elementales se sobrepone por lo general una capa de descomposiciooes vejeta-les llamada humus ó mantillo, qu6 mezclado eu mayor ó meuor abundancia con las sustancias arriba dichas constituyen la tierra vejetal laborable y fructificadora.
El teireno qtie no contenga mas que una de las tres sustancias elementales, ó eu el que una de ellas ¡ predomine sobre las otras, y que al mismo tiempo le falte el humus ó tierra vegetal, no será un terreno productivo; porque para que lo sea es uecesario que contenga aquellos elementos eu la debida proporción.. De esta desproporción ó superabundancia resulta la variedad de nomenclaturas con que se califica un ter reno. Se llama calcáreo el que está dominado por el elemento de la cal; arenoso ó silíceo el que lo está por el sílice; arcilloso 6 gredoso el que lo está por la aici-11a ó greda.
Los terrenos calcáreos y los arenosos están muy expuestos ¡t la evaporación y á la filtración de las aguas por manera que los rayos del sol les arrebata ese líquido vivificador, sin el cual no hay vegetación posible, ó se escapa por los instersticios del suelo, dejando abandonada la raíz que necesita de su auxilio para dar vida á la plauta. Los arcillosos y gredosos, por el contrario, no permiten á las aguas penetrar con la debida rapidez basta las raíces, entorpeciendo por su extremada compactibilidad la comunicación con los tubos capilares y las glándulas radicales, que son los vehí-culos del jugo nutritivo.
De lo diebo se deduce naturalmente que en cuanto á esta parte, aquel terreno que absorba con facilidad las aguas y las retenga á la profundidad conveniente, ese ha llenado la primera y principal condición de su buena calidad.
Se infiere también que el objeto del abono ó mejora de uu terreno es añadir lo que falte, destruyendo neutralizando los elementos preponderantes, reduciéndolos á sus debidas proporciones. Donde abunda a arcilla y la greda, echar arena y cal; y por el contrario, donde domine la parte de arena, ponerle tierra pastosa y compacta. Esto está en la mano del hombre; dified os la empresa, pero la buena é inteligente agricultura lo exijo: mida cada uno sus fuerzas, combine las circunstancias, estudie las localidades, pese las dificultades y vea sí sus esfuerzos pueden superarlas yj coronar con ventaja el fruto de su» afanes. Echemos[ previamente una ojeada sobre los diferentes caracteres de los terrenos calificados de malas; presentemos á la vista del labrador sus vicios y sus ingratas correspondencias al sudor'del que cultiva, y después propon, drenaos algunos medios de posibilidad para aplicarles el correctivo que necesitan.
Es evidente que á las tierras arenosas les falta el elemento que la» haga compactas y consisteutes, y que que donde quiera que ellas abunden no puede haber cosechas, especialmente de prados artificiales, compuesto» por lo general de plantas leguminosas, como ¡a alfalfa, alberjon y otras á quienes la arena es perjudicial, primero porque, como hemos dicho, no retiene el agua filtrándola ó evaporándola: segundo, porque no puede combiuarse coa el humus ó descomposiciones vejetales, ni absorbe losjugos fertilizantes atmosféricos tercero, porque el terreno arenoso no puede soportar las labores y las escardas que ha de necesitar para el exterminio de las malas yerbas, que siempre hade criar por poco que sea el estiércol natural que contenga en su superficie, y la labor forzosamente ha de dejar sobre la arena esta parte mas leve que ella, robándola á la raiz de la plauta, que es doude convendría que quedase: cuarto, porque estos terrenos, siendo muy porosos, son también muy buenos conductores del calórico; por consiguióme las impresiones atmosféricas del calor y el frío se hacen mas sensibles á las plantas, cualesquiera que sea.
Según estos principios, la cualidad productiva y el valor de los terrenos arenosos disminuyen en proporción de la cantidad de arena que coutengau. Por manera que, tratándose de una cosecha de trigo sembrado eu una haza que contenga 70 por 100 de arena, creemos que será siempre muy mediana, y que mas allá de esta proporción no podrá llevar la tierra mas que avena, centeno y acaso cebada. Sin embargo de lo dicho, uu terreno arenoso puede fertilizarse con buenos yfrecueutes abonos, si bien esta fertilidad ficticia se irá debilitando cada año, y al fin vendrá á su primitivo estado de impotencia.
Eu este caso se deben dejar descansar por algunos años, y tirar sobre ellos, si hay proporción, semillas de varias plantas gramíneas, tales como el trifolio blanco, el vallico perenne, ia sanguisorba y otras de buen pasto para el ganado lanar, después de cuyo descanso podrán conseguirse reguiares cosechas,
Si las circunstancias lo permiten, los terrenos arenosos pueden cambiar su naturaleza esparciendo sobre ellos porciones de arcilla ó greda, después de bien pulverizada, y ou las cantidades proporcionales, según la abundancia de arena que contengan.
dstaocia; entre la capital y Guauabacoa es corta y se salvacoti facilidad; no podrá por tanto impedir que la I soiree quede con todo el lucí miento que era de esperarse.
|	Fallecimiento.—Acabado fallecer a la edad de 21
años la Srta. Da. Luisa Gordillo. La muerte ha arrebatado al mundo una de sus mas delicadas flores, y la ¡sociedad ha perdido una de sus joyas mas preciosas mejoramiento de uu ter- pm* las virtudes que en su corta edad adornaban a esta interesante joven. Acompañamos en su dolor a sus desconsolados padres.
—Teatro del Circo.—La función que ejecutó la compañía del Sr. Flores la noche del domingo en el teatro del Circo, fué sin duda, una de las mejores que allí hemos visto, y acredora á que la concurrencia hubiera llenado todas las localidades. La lluvia que precisamente empezó ála hora crítica, retrajo á infinidad de aficionados al espectáculo dramático, y por esta causa no fue la entrada tan cumplida como era de esperar, atendido lo selecto de las piezas que estaban anunciadas.
Púsose en escena el drama eu tres actos y en verso del acreditado poeta D. Juan Eugenio Har-tzembusch, cuyo título es La Jura en Santa Gadea. Esta bella producción rueda sobre un acontecimiento de la vida del célebre Rodrigo Diaz de Vivar, conocido con el sobrenombre del “Cid Campeador,” acontecí miento que refieren nuestras crónicas y que siempre ha excitado la curiosidad, ora se haya tratado en la novela, ora en el romance, ora eu el teatro. Este argumento uo es otro que el solemne juramento que exigían los Castellanos a! Rey D Alfonso G. ° para que pudiese sentarse en el solio de Castilla, de.que no había tomado parte eu el asesinato de su hermano, perpetrado delante de los moros de Zamora por el traidor Bellido Dolfos- El Cid enamorado de la prima y pupila del Rey, la hermosa Da. Jimeua, se eucueutra en la circunstancia mas terrible, pues designado por jel voto general para tomar ai Rey el juramento tiene que sufrir la cruel alternativa de Henar sus deberes cual cumplido caballero, ó por pouerlo todo al logro de sus amores.
Eita buena combinacionde lances, da lugar á lances y situaciones del mayor ínteres,expresadas con energía y en un lenguaje correcto, puro y elegante, embellecido con las galas de uua dulce al par que valiente y robusta poesía. Los caracteres son bieu concebidos y bellísimos, particularmente el del protagonista, el de la Reina y Jimeua.
La versificación de este drama es notable y estamos bien persuadidos de que basta para adjudicar ásu auto la corona de muy distinguido poeta.
La ejecución en la noche del domingo foó buena, buena eu cuanto puede permitirlo el estado do la compañía del Circo. El Sr. Iglesias comprendió bien el carácter del héroe popular, cuyas hazañas tanto halagan el honor nacioual. Tuvo momentos sublimes, momentos de artista elevado y de grandes dotes. Tierno, apasionado al lado de su ídolo, da rienda al delirio de su pasión, con todo el entusiasmo de un amante feliz y correspondido, pronunciando coa dulce y magnética efusión estos versos:

Santo del dia.—San Tranquilino mrt. Fué de Roma y padre da los santos Marcos y Marceliano. Habíase convertido á la reii/gion cristúina por la predicación del mtr. San Sobas tian y fué bautizado por san Policarpo, presbítero. Eli Papa Sa n Cayo que conocía personalmente sus grarjdes virtudes y particularmente su ilustre celo, le confi rió el sagr ado úrden del presbiterado. Estando en or/icion en e't sitio llamado la confesión de S. Pablo, el dia de la octava de los santos a-póstoles, lo prendieron los geutiles y lo apedrearon hasta alcanzar la palt/ita deLmfxrtirio, Sn muerte fué el año 286.
Ademas se menciona ho y á Sta. Godoleva, mrt. lo fué por su propii > mar’1 do Bertulfo el dia 6 de Julio año de 1070. S?m Cloor, pbro. y couf. floreció por los años 850. S. 1? ó mu lo. ob. j ¡ mrt. eu tiempo del Emperador Domicúmo rfleanzó, y tres compañeros mas la corona del m artiri o. Santa Dominica vg. y mtr. fué decapitada el 'dia 6 tie Julio -año 302 en tiempo de Dio-cleciano. 9 ta. Lacia, mtr. y los Stos. Rixio, Varo, An-tunioo, Sr verinos Diodor o, Diou y otros diez y siete ¡ compañer.-os todos mtrs. Santa Lucía era uatural de Campan av sieiado baut izada con otros muchos paisanos suyos, y priacticand o todos juntos los ejercicios de la relig ion cristiana, fu eron presos, y enviados á Roma para oue los juzgasen. Llevados al tribunal de Rixio Varo , mandó ostejuetz que fuesen atormentados hasta que adorasen át los ídolos; pero los santos sufrían con ador,¡rabie pac iencia Iris tormentos y no dejaban de exhortar á los circunstantesá que reconociesen á J. C . El resulta do ¡ame diato y mas glorioso de este mar-tirio, fnó ia c onversión de dicho juez Rixio Varo, que luego fué asocir.do á lc<s tormentos de aquellos slutos, y alcanzó con ellos la corona de la vida eterna. San Paladio, ob. y» conf. Murió resplandeciente eu milagros en Tortum, cj udad de Escocia el dia 6 de Julio año 450, y sus reí ¡quias guardadas eu el monasterio déla misma ciuda d, han impetrado del cielo muchas gracias sobre to da la nación de Escocia.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—El miércoles eu la T. O. de S. Francisco ladslSmo. Sacramento á las 7é, la de la Sangre t’if ¡ Cristo antes de manifestar y eu la Catedral la de Tor cia a las 8.
—V. "O. T de S. Francisco.—Desde el viernes próximo pa sado principió la novena de S. Buenaventura obispo.
—Ra sario público.—Recordamos á los fieles que to-■ dolo» dias al oscurecer, se reza en Sto. Domingo, la Me» ced, Beleu, T. O. de S. Agustín y el Mouser rate..
COMUNICADO.
_____.Me miro eñií,
No sabes tú lo que goza Mi corazón este dia.
Vive Dios, Jimeua mía.
Que estás arrogante moza,
Me omV>,Uaa como un nía.
Cuaudo á mis ojos te ofreces En hermosura con creces Y sin mengua en el cariño, etc. etc.
No parece el mismo sumiso y rendido eu.amoradci cuando con voz de trueno le oímos:
¿Qué busca esa ratchedumbra De caballeros que asima Ya por el pié de una loma
Ya en las quiebras de una cumbre?
La Sita. Iglesias ha corroborado el juicio -que de sus bellas cualidades habíamos fondado. LuciO en el papel de Jimeua y obtuvo apUusc/S expontáueris y ruidosos. La Sra. Arroyo persouiic.ó coa conocimiento á la desventurada Reina y en general todos siue xceptuar á ninguno llenaron sus respectivos papeles. F.l drama, lo repetimos estuvo bien ejeeuiado, y eu afir marlo así, tenemos una viva satisfacción, jorque siempi/e se presta nuestra pluma, con mas facilidad al etog io que á la censura. El final del seguudo acto, podía lisougear á actores que figuran en la lineaprimera de!, mundo artístico. Bien, b’en por los aplicados actorijs de Circo.
El espectáculo concluyó cou la chiste isísima pieza “Los dos Preceptores.” Eu ela hicieron, el gasto los señores Flores y García. El pnikco pretr dó sus esfuerzos con repetidos bravos y palmadas.
—Sociedad de Isabel II de la vil ,la de Gitana-bacoa.—Para el próximo viéries 9 se ejecutará eu el local de esta Sociedad una brifante fu ncion lírica que segua el programa que se nos ha rem itido se compondrá de las piezas siguientes.—i. ° O bertura á grande orquesta y á telón alzado.—2. « Du o de la ópera Los Capulatos que desempeñarán las Sras. D. a M. de J. M. de S. y D. “ M. del C. M. de A,—Aria do bajo de la ópera II Paria por el S,\ D . A. P.—Aria de la Norma [Casta Diva] por la Sra. D . M. de J. M. de S. —Segunda parte.—Variaciones di j vlolin por el Sr. D. A. I. acompañado al piano por e 1 Sr. D. V. D. C. Rondo de los Lombardos por h Sra. D. M. del C. M. de A.—Dúo de teuor y bajo de ha ópera Belisario por los Sres. D. G. R. O. B. y D. !V. P— Aria final de la misma ópera por la Sra. D. «M. de J. M. de S., todas estas piezas serán acompañadas á cuarteto.
La villa que se ha deelando abiertamente filarmónica favorecerá sin duda el lical de la Sociedad que ofrece esta funcioti como un a'bitrio para cubrir los crecidos costos que ha cansado su acertada reforma; y los fogosos bailadores encontrará también la oportunidad de entregarse á Ion placeres de la danza pues que luego que coocluya efl concierto resonará la brillante y ¡bien organizada orquesta del Siglo XIX.
El precio de los billetes es ie un peso por perso-... .	.	,	,	¡na; y á la fecha en que escribinos se han hecho nu-
tíempo^se dedarootra vez contra-¡ merosos pedidoo. Nos complacemos eu dar estas noti-no eran pocasjcías pues que siu duda serviri para llamar la gran
Sres redactores de la Gaceta de la Habana:
Tengan Vds. la bondad de reproducir eu su aprobable periódico eladjunto comunicado que publicó la Hoja Económica de Guauabacoa:
Al. B.BSVBTABLE PUBLICO.
LIBROS £ IMPRESOS.
libros para todos.
Bí blioteca Universal-—El éxito verda*
derament e asombroso que aquí ha obtenido esta *ran Biblioteca de 1 familia” nos exsime de entrar en detalles acerca de su mérifo y utilidad, que ni de uno ni otra carece; lo demuea-tra bien i i las claras el crecido número de Sres. médicos, abogados, ía¡ rmacéuticos, padres de familia, profesores, estudiantes, aficioi lados &c» &c., que en vista de nuestro primer anuncio se apr esuraron á inscribir sus nombres en las listas de sus cricjon; li mitarémonos por tanto á, especificar los que por el úl timo corre o hemos recibido. I.*8 SERIE:—Historia de Francia*
\entregas 1 6 y 17 t. 3.° ISeg. SERIE—Conclusión de Matilde r‘-on su cc ^respondiente cubierta.—3.p SERIE.— Conclusión dtV tomo 1 . ° de la Sagrada Biblia, magnífica portada y cubierta pata el mismo.—5.p SERIE.—l.p Sección. Entregas 2.p >' d-p ñei ■ ratado de Cuadrumanas. Historia natural.—Id. 2.9 Sección. Conclusión da la fomosn obra del sábio médico filósofo Jorge Zinmerman, titulada La Experiencia en medicina-Cubierta par&.ia obra; entrega 10, Biblioteca del Médico práctico del célebreDr. Fabre.—6.p SERIE.—Tora. l.°Los gran, des Gerreros de lfcCruzada-
NO TA.—Anunciónos haber entrado ya en prensa obras de gran interes, corres ponientes 4 las 6 série9 en que esta vasta colección de libros se divide. Merece entre ellas citarse un gran “Diccionario Enciclopédico de legislación éivil, penal, mercantil, administrativa, eclesiástica, militar y de hacienda” que habrá empezado ya á salir á luz en la 4.p série. En la 2.p ha comenzado también 4 publicarse La Piel de Zapa, preciosísima novela de Balzac, que con 40 hermosos grabados solo 4 ra. eos tara á los suscritores.	2
L'epósito de publicaciones nacionales y extranjeras, calle de O-Reill núra. 103, frende k la Isla de Cuba.	3
Eu el despacho de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo Santo, libro devoto referente á la pasión de Jesucristo, esmeradamente escrito y bellamente impresos, y la cual se le han concedido últimamente várias indulgencias.
Planillas para el movimiento de pobla-
cion qnedan los Sres. Curas; asimismo planillas del censo anua de población que dan I03 capitanes de partido en la librería de esta imprenta.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de orden del Excmo limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Historia de España por D. Modesto La-
fuente.—Los Sres. suscriptores a esta iraportamísima obra, te servirán pasar á recoger el tomo 7. ° que se acaba de recibir en el depósito de publicaciones calle de O-Reillyn. 103, fren te á la Isla de Cuba.
Háse también recibido en el mismo depósito gran número de colecciones de los tomos 1. ° y 7. ° inclusive; lo que también se anuncia á los nuevos suscriptores para que del mismo modo acudan á proveerse de los tomos que no hubiesru au-recibido.	2
La España: diario de política, de econo-
mia pública, de tribunales, de literatura y comercio. Se han recibido por el vapor de S. M. Isabel la Católica, varios números de este acreditado periódico. Depósito de publicaciones calle de O-Reillv núm. 103.
Aritmética de Navea.—1.a parte hálla-
se de venta en el despacho de esta imprenta.
En el despacho de esta iiiprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-¿ativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-[Uoría.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr. O-Donnell* Diccionario de Escriche, 3. edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de anes y ofidios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los >recios corrientes. Con las de
__taras y envases. Véndese
Reglamento de medicina y ci-\\en el despacito de esta impren
! runa.
j Reglamento de medicamentos
ssecreios.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de lúbricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá

lar;
una máquina que pudiéramos apellidar inteligente:
p aramomítro inventado por el caballero Thomas, de olmar, y que fué admirado universalmente en la exposición de Lóndres.
“Este prodigio que es de un volúmen igualá uu
Diversiones
rio á las diversiones del domingo, que
por cierto particularmente bailes, puesco.no dijimos, Iconcurreocia’qjrie'deseamoV. no solo los había en la capital, sino también en casi I -Vapor HtBERN.A—Este hernioso vapor salió ayer todas las poblaciones de temporada. Los bellos planes ¡á las 4 de la tarde para Vigo y Cádiz. Lleva 65 pasa-que muchos formaban por la mañana, que apareció goros, entre ellos el Excmo. Sr. Mariscal de C clara y serena como lo son toda9 en la presente esta- “	'	-	-	—
cion, »e aguaron cou el fuerte chubasco que cayó polla tarde, de mauera que mas de uua al ver destruidas sus esperanzas, habrá tenido que conformarse á mas uo poder, y esperar el domingo inmediato en que logrará desquitarse, si el tiempo lo permite, se entiende, porque el tiempo en verano suele ser importuno y caprichoso y amigo de jugar malas pasadas. Cou todo, puede que eu el próximo día festivo se muestre mas benigno, y se compadezca de tanta liúda joven que en vez de ir á lucir sus atractivos al sonde las alegres contradanzas, se vieron precisadas á pasar las primeras horas de la noche mohínas en un sillón.
Retrsta.—Sin embargo de la mala tarde que hizo el domingo, y de las malas consecuencias que naturalmente debia tener, el salón de O-Donnell estuvo bastante concurrido ála hora Je la retreta. Es verdad que las personas del bello sexo uo abundaban mucho, pero ea cambio el sexo fuerte tenia numerosos representantes que se podían dividir en dos secciones, á saber: eu verdaderos filarmónicos, los cuales formaban un apretado círculo en torno de la banda de música, yen paseantes, quienes eran sensibles à las armonías quo formaban los instrumentos, porque nadie puede dejar de serlo, no eran tanto que prefiriesen consagrarse á oirlas exclusivamente, a contemplar las gracias de las elegantes jóvenes que recorrían el salón en todos sentidos.
La retreta, según costumbre, concluyó á las nueve, y á aquella hora se dispersó la concurrencia, pues la noche con sus espesos nubarrones no era muy apropósito para inspirar confianza.
El criterio.—Ha vuelto á aparecer este periódico de medicina y cirugía, cuyo director continúa sus trabajos con el título de segunda época. En el prospecto que acompaña este número, se dice que los doctores
Ya es tiempo que tengo yo el honor de dirijirme al respetable é ilustrado público de la Habana para pagarle la deuda de mi gratitud portas innumerables pruebas do aprecio y amistad que siempre me ha dispensado.
Desde que tuve la dicha de pisar por primera vez las playas de esta eucaatadora Isla, [perla de los mares,] me quedé adormecido bajo sus halagos como Telémaco en Calipso, y olvidé cuanto habia viajado, y embriagado eu las delicias de su florido vergel, la reconocí por mi patria adoptiva.
Yo llegaba de París, y la vez primera que tuve el honor de presentarme á este ilustrado público, fué tal el entusiasmo que excité, que mi sensible corazón no pudo menos de hacerme derramar lágrimas de reco oo-cimieuto. Entónces recibí reiteradas pruebas de aprecio y amistad que se dignaron darme tanto los personajes de la alta categoría como las demas clases de la Sociedad, y eu fin, encontré un segundo padre eu la persona del Sr. D. Francisco Montero (Q. E. P. D.) cuya memoria me atormenta á cada paso y me acompañará hasta el sepulcro.
Me ausenté várias veces ya para Europa, Estados -Unidos, ó á diversos puntos de América, pero siempre fiel á mi querida y predilecta Habana, volví con ansia á abrazar mis numerosos amigos que incansables me prodigaban sus caricias. Coutrage al fiu eu el país el dulce lazo de himeneo pasando por el dolor do ver bajar a ¡a tumba á mi estimable consorte, dejándome por fruto una hija que forma hoy todos mis encantos y mis esperanzas, por lo cual no debo extrañarse que teniendo una parte de mi sangre en esta venturosa Isla, la reconozca por simpatía y cariño como mi patria adoptiva.
Haciendo mención ahora de mi última época debo recordar que habiendo llegado á la Habana exausto de recursos porvenir huyendo de la revolución de Caracas, se abrió en el acto una suscricion para cubrir mis necesidades por la primera sociedad y fui ampliamente y con mano geuort.3a auxiliado várias veces mas allá de mis esperansso obligando mas y mas mi gratitud á tales muestras de aprecio y verdarera amistad. Deseoso de ocuparme en mi arte y presentarme á un público á quien tanto debia, imaginé poner en práctica [como eu otros países lo he verificado con el mayor éxito] la instalación de música de Sociedad, cuyo ensayo ya hecho tuvo la mayor aprobación; y séame permitido en esta oportuna ocasión dará todos las mas expresivas gracias por la buena acojida que ha tenido mi proyecto. Esta expontáuea aprobación dió lugar a formar una escojida suscricion para verificar seis sesiones de músicas como está anunciado por los papeles públicos, pero por uua fatalidad y por causas particulares, encontrándome hace ya algunos dias enfermo tanto físico como moral mente, sin fuerzas _______________
y abatido, he tenido que suspender por ahora dichas,! Entradas durante dicho día reuniones músicales y por consejo de mis amigos y de ^'^as facultativos he venido áesta villa para recobrar mt salud quebrantada á favor de su dulce temperatura y salutíferas aguas. Así le quieren también varios verdaderos amigos que me colman de favores y están empeñados en contribuir de todos modos á mi radical curación-
Esta es la pequeña reseña ó sea exposición que
ta, libreria de Charlain y de Sana, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2r». fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ria Velazquez, dosis, en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con un» descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido deliugles porD. Jon I Qtiin del Ezquerra
GUIA DE F0RASTEROS-De la Isla
de Cuba para el presente año de 1852: hállase de venta en el despacho de esta imprenta.	9
Targetas grabadas.—Ea la calle del Te-
niente Rey núm. 25 se imprimen con la mayor delicadeza 4 pre cios convencionales, como toda de impresiones pertenecientes al arte.
Plano topográfico histórico y Militar de
la invasión y derrota de Narciso López en Agosto de 1851 por D. Marianao Caries y Casadevall. Esta interesante obra que abraza la superficie recorrida por los piratas desde su desembarque en la ensenada del Morrillo, hasta lá Sie rra del Pinar de Rangel donde tuvo lugar la prisión de López, con todos los detalles de las acciones de armas, se halla de venta en esta lin-prentay en los principales establecimientos de papel 4 17 ra. ejemplar para los suscritores y el que haya tomado el de las Pozas el que tome solo el de la campaña á 3$ ejemplar. 8
EL ORDEN.—La suscricion á este pe-
ríódico que se publica en Madrid, sigue abierta en la Administración General de Correos, 4 razón de 4$ 4 rs. por cada trimestre que se. pagarán adel a ntados	12
Estatutos para el rógim en del colegio de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el despacbode es ta imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar^_21
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hambres-Existencia de enfermos el dia 3 de Julio por la mañana
Entrados durante dicho dia Salidos.
Muertos
e eludí
Existencia el día 4 por la
Existencia anterior............2^................. 189
Entrados durante dichos seis meses Salidos Muertos
Existencia el dia 5 de Julio por la manana.
Existencia
mañana
Paula.—De mugeres.
de enfermas el dia 3 de Julio por
Muertas.
Existencia el dia 4 por lamanana.
.ampo
D Joaquiu Manzano, Comandante General que ha sido del Departamento Orienta!. Les deseamos uu feliz viage.
Beneficio del Sr. Rosal.—Interesados en dar publicidad al rasgo de generosidad délos actores del C ir- ¡ hace tiempo deseaba yo hacer al respetable público de hácia el bien conocido artista D. Antonio Rosal, tras-i la Habana para manifestarle mi eterno reconocimien-ladamos á continuación la papeleta de convite de su to por lo mucho que le debo, sintiendo únicamente que beneficio, para que el público tonga conocimiento de ya sea por falta de conocimientos, ó por el estado débil una conducta que honra á aquellos individuos, y para roe mi salud no me exprese eu el lenguaje florido de la. contribuir por nuestra parte, á que se llenen los deseos buena oratoria, por lo que suplico se me dispense, y del beneficiado, en su noche de gracia.	solo se vea eu mi el noble deseo de pagar tan justa
Ilustrado público.—La nobla conducta de los iu- deudar
dividiros que componen la compañía dramática del tea-¡	________________ Toribio Segura.
tro del Circo, su filantropía y generosos sentimientos hácia un antiguo compañero, me impele hoy á dirigir mi débil voz al público^habanero á quien constantemente he dedicado los mezquinos frutos de mis talentos, al público habanero que siempre acudió con su uuuca desmentida generosidad al llamamiento de uu actor que uo tuvo jamas otra mira que complacerle, a! pueblo habanero en fin, de quien estoy íntimamente persuadido no dejará pasar desapercibida esta vez la invitación que ahora le dirijo para que así tenga un resultado satisfactorio, el empeño laudable de mis compañeros de profesión, cuya generosidad es tanto mas recomendable, cuanto que consigo lleva el sello de la ex-
Eutradas durante dicho mes .
Salidas...........
Muertas....................
Existencia el 5 de Junio por la mañana.
	199
. 11	
	
	IU
	189
	
	195
	
	10
	185
A 75	> » 75
• »»	
. 7Ò-	
	
	76
	
	2
74	
RASTRO DE GANDO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 4 precios, arrobas, existencia.
BENEFICIADOS.
I
Total.
Habana 6 de Julio.
Cerdos...
Carneros.
96
52
Clases.
Peso.
15
carne., arroba
81
libras
PRECIOS A UUE SE VENDIERON.
\ manteca, á 40 rs. arroba......... )
I carDe á 35, 37.38.39, 40 y 42 rg.id.. ^
18
24
275 65
Existencia para mañana.
100
afecciones astronómicas.—Sale el sol 4 las 5 h. 15 m
déla mañana y se pone 4 las 6 h. 45 in. de la tarde.	______
parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Comandante D.Felipe Lázaro. facultativo militar de semana— Dr. D. Antonio Pons y Cerdos Condina,c vive calle de Aguiar núm. 63.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada. Qarner08 4 20 y 25 rs. id....
de raes.—Sras. Da. Joaquina Fonseca de Herreia y Da. María	líASTRO DE GANADO MAYOR.*
de los Angeles Gómez de Echarte.	Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y exis-
Diputado de mes.-—fc>r.D. Bonifacio Quintín de Villaescusa. tencia para este dia.	von» y «jajs-
j — j ra i,	, .	c .	Facultativos en la habana.—Ores. D. José Matilde 8an- T „	8 con 1353 arroh. 2 llh k
P .	^ 08 me bn°dan oficiosamente este sores, calle de O-Rellly núm. 95,y D. Eduardo La-lauvie calle i5UPVs,0 2 con 38 arrob 12 id
inolvidable obsequio; y esta circunstaucia uo dejará de de O-Reilly núm. 95.	_	... Terneros con 16 arrob. ' 6 id."	oí/**’
influir en el filantrópico y proverbial desprendimiento' en Guadalupe y Peñalver.—Ldos. D. Luis José»Már-! dei ilustrado público de esta culta capital.	quez y don Mariano Talenzuela.
,	, r	..	Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Bernardo Mana Miya-
La tuuciou se compondrá de las piezas siguientes: ya y o. Tomas Lazo de la Vega.
" ’	‘	en Colon y San lazaro.—Dr. D. Rafael Valdes y D. Joa
qnin Larrua.
Abasto.—Mercado deCristina.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.
Primero.—Sinfonía El duque de Olona, desempe ñada por la orquesta.
Segundo.—El iuteresaute drama en tres actos nunca representado en este teatro, escrito en verso por
se. srb. se. arb. se. arb'
Total 111	1560	8
Sobrante para el 5 de Julio 127 de todas clsses.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
La Real Sociedad Económica juega en el Sorteo ordinario núm. 508. los dos medios billetes numero* 21182 y 31228.