Lz**¡io «Je3 dei corriente proveído por el Excmo. Sr. Ca> pilñSt General con consulta del Sr- Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal* en la testamentaria del capitán de caballerías D. Miguel de Toyoa, se manda convocar por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos, k la persona que quiera asegurar la cantidad de 3000 pesos, por mas del 8 por ciento anual, correspondiente á la menor María Vicenta Val-des, en finca ubicada en lo principal de intra 6 extramuros de esta ciudad, y al efecto se admitirán las proposiciones que se bagan por el término de 9 dias posteriores al último anuncio por conducto de la escribanía del Juzgado.	C 3—0
En la causa crjmiual seguida contra D. Antonio Somoza, D. JuanDiaz y D, Manuel Villegas por falsificación de un billete del Banco español de San Fernando; está mandado por el Sr. alcalde mayor 5. °, y por ante D. Francisco Valerio, se cite á D. Mauuel Orrantía fiador de uno de los procesados para que se presente con su fiado D. Juan Díaz dentro de tercero día.
C 3-0
En la causa criminal seguida contra D. Manuel Romero y el pardo Manuel Camero por hurto de várias piezas de ropa, está mandado por el Sr. alcalde mayor 5. °. y por ante D. Francisca Valerio, se cite á la morena Carlota que vivía con el citado Romero para que comparezca en el Juzgado por conducto del actuario dentro de 3. ° dia, para evacuar un acto de justicia.
C 3-0
Por decreto del Sr Alcalde mayor Ldo. L). Antonio lambraña y por ante D. Eugenio Ponton, se ha dispuesto se convoquen por la Gaceta Oficial de esta ciudad en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón *ie quienes fuesen laspersonas que el dia 22 de Junio poria mañana asal-i carón lacasade D. Rufino Hernández de oficio tabaquero, io-, bándole varias piezas de ropa que tenia, en una cóaiod«, para { que al tercero dia después del último anuncio comparezcan al ' juzgado á evacuar, sus declaraciones.	C 2—O
Consecuente á las diligencias formadas contra D. Manuel ¡ Nnvia y Armal por alzamiento y fuga de su establecimiento i situado en el partido de San Antonio de las Vegas está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con j consulta del Asesor titular y por ante I).Pedro Aguiar, se con- j voquen nuevamente por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á los acreedores del citado Navia y principalmente á j 0. José Jurdan para que dentro de ocho diasdespucs del últi-1 no anuncio se presenten en el juzgado á instruirse de dichas ¡ diligencias, apercibidos que de no presentarse eo el tórcnino ti- ¡ jado como ha sucedido hasta la fecha sin embargo de habérsele convocado repetidas ocasiones se procederá por el Tribunal i á lo que hayalugar y para que tenga efecto dicha convocatoria ¡ libro la presente.	C 2—O
Por disposición del Sr. D, Vicente de la Torre de Trassier- j ra alcalde mayor tercero y por ante D. José María de Entralgo, j en la sumaria formada para averiguar el autor del robo de un ¡ tocador de caoba y una capa de paño á O. José Avalo verificado el día 23 de Junio último en el barrio de Peñalver, calle de Antomoco casa número 29 está mandado se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga para que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones. ,
C 2-0
En la causa criminal seguida en averiguación de quien fueron los tres negros que asaltaron v robaron la casa de D. Juan Rodríguez, sita en el partido de Guara, la noche del 26 de Junio próximo pasado ha dispuesto elSr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Güines con la consulta del Asesor y por ante [). Pedro Plutarco Renté, se convoquen á las personas pue puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3 dias ocurran á este juzgado á declarar lo que les conste. C 2—O A consecuencia de despacho remitido por el Sr. Gobernador de Matanzas en el expediente que en sujuzgado sigue Da. María Josefa Cartaya por la ausencia y abandono en que la ha dejado su esposo D. Pedro Martínez Iñiguez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por unte el Br. D. Juan de Dios Pastoriza,se haga saber en tres números de la Gaceta al referido Martínez Iñiguez que en el término de ]0 dias después del último anuncio se presente por si ó su poder á contestar el traslado que se le confiere de los reclamos q ue aquellale hace, aper-ribido que de no hacerlo, sedará por evacuado en rebeldía y se proveerá acerca de lo que se solicita por la misma. C 2—0 En la sumaria formada contra el negro libre Antonio Pedro-so por hurto de unos retazos de dril de algodón ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. José María de En traigo, se cite por tres números de la Gaceta Oficial á las morenas María de los Angeles de los Reyes y Dolores Peñalver para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia.
C 2—0
En la sumaria formada para averiguar la persona que el dia 28 de Junio último asaltó las habitaciones de los morenos Máximo Roque y Cecilia Lazaga situadas en la calle de la Salud m el barrio de Pueblo Nuevo, robándose várias piezas de ropa pertenecientes á aquelíos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante I). José María de Entralgo, se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón Jel hecho que se investiga para que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones.
C—2 O
A consecuencia de la causa criminal seguida sobre averiguar los que asaltaron y robaron la casa de D. Ciríaco Covian ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guana-bacoa y por ante el Br. I). Pedro Galludo se convoquen las personas puedan dar razón del suceso para que dentro de quinto dia después del último anuncióse presenten por conducto del actuario á manifestarlo.	C 2—O
Por auto del Sr. alcalde mayor 4. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Francisco Pimentel, se hat dispuesto se convoquen en 3 númerosconsecutivos de ía Gaceta-á las personas que puedan dar razón de quien fuesen dos indi viduos que en la noche del dia 20 del mes próximo pasado como a las 9| de ella en la alameda de Paula hirieron al negro libre Pedro Puentes hurtándole un sombrero de jipijapa, para que al tercer dia después del ú timo anuncio comparezcan por ante el actuario á declarar.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada sobre averiguare! autor ó autores del hurto de dinero y efectos del establecimiento de D. Nicolás González, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor, y por ante el Br. D. Pedro Galindo en la escribanía del menor D. Luis Justo Marin, se convoquen alas personas que sean sabedoras del hecho para que dentro de 5. ° dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á manifestarlo	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3.° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que por medio de la Gaceta Oficial en 3 númerosconsecutivos, se convoque 4 las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de varias piezas de ropa y una sortija de oro con piedra de topacio á D. José Andreno en la calle de la Alcantarilla accesoria de lacasaqua hace esquina á la del Palo-mato, barrio de la Rema; á fin de que dentro de dos dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía a ser examinados por los particulares conducentes.	C 2—0
Por decreto del Sr. alcalde mayor l.°Ldo. D. Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, en los criminales que se han seguido contra el negro Bemardino macuá por heridas, se ha dispuesto se proceda á su remate en las puertas del tribunal el dia 12 del que cursa de 9 k 12 de la mañana, cuyo negro es zapatero y entiende algo de calesero, tasado en 450 pesos, para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia y hora señalados.	R 2—0
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos, v por aate D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Gerónimo Calderón, está prevenido que por Gaceta Oficial se cite á Da. Msnuela Pontisis, á fin de que comparezca en la escribanía á evacuar la respuesta que se íe ha mandado.	C 2—0
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 11 de Julio.
MINISTERIO DE FOMENTO.
ferro-carriles necesarias para esta empresa con el inte res de 6 por 100 y 1 por 100 de amortización. Estas acciones se emitirán por ol gobierno, S medida quesean necesarias para el pago de las obras que se construyan. El gobierno dara cuenta a las cortes de las emisiones de acciones que verifique.
Art. 5. 0 El gob'erco concederá á esta empresa: 1. 3 Los terrenos de dominio público que hayan de ocupar el camiuo y gus dependencias. 2. ° El beneficio de vecindad para el aprovechamiento de leñas, pastos y demas de que disfrútenlos vecinos de los pueblos del tránsito, para los empleados y trabajadores de la empresa, y para las necesidades de las obras y caballerías y otro3 animales empleados en ellas. 3. 3 La facultad de abrir cameras, recoger Diedra suelta, construir hornos de cal, de yeso,de ladrillo,depositar materiales y ex-tablecer talleres para elaborarlos libremente en los terrenos públicos, y mediante piévio aviso al dueño del terreno ó á quien le represente, o indemnización de daños en los de propiedad particular, 4.° La facultad de cortar y extraer de los montes del Estado por su valor en tasación, y previos los trámites de las ordenanzas é instrucciones del ramo, las maderas necesarias para la construcción del camino y sus edificios. 5. 3 La exeuch>u de derechos de aduanas, la de portazgos y de arbitrios de puertas por la entrada y tránsito de los efectos del material, carruages. caballerías y personas destinadas a las obras délos caminos de hierro.
Art. 6. 3 Serán garantía de estas acciones:
1.	3 l,a responsabilidad general del Estado.
2.	3 El mismo camino que se trata de construir para el capital.
3.	3 Los productos de la esplotacion para los réditos y amortización.
4.	° La obligación que aceptará y en que se constituirá la provincia de Ciudad-Real, y en su nombre, su diputación, de pagar por su cuenta la mitad del déficit que resulte entre los productos líquidos del camino en esplotacion, y el intares de 6 por 100 que corresponde á las acciones conque el Estado ha de pagar las obras-
Art. 7. 3 Autorizados los ayuntamientos de la pro. vincia de Ciudad-Real, por Real decreto expedido po-el ministerio de la Gobernación, para la venta de lar fincas de propios que designen, los productos de estas se ¡overtiran forzosa y exclusivamente en la adquisición de acciones de este ferro-carril. Estas acciones ins gresarán en los fondos municipales en lugar de los bienes vendidos de que procederán.
Art. 8. 3 El importe de la suscricion de la provincia para cubrir su responsabilidad al déficit del interes de que habla el párrafo 4. 3 del artículo 6. ° , se repartirá por la diputación á los pueblos sobre la base ó bases elegidas; y se cubrirá por ios puebles, bion repartiéndola eutre los contribuyentes, si es’os se avienen, bien con arbitrios ya establecidos ó que se establezcan con sujeción á instrucciones, ó bien con su haber de intereses por ias acciones de ferro-carriles que posean.
Art. 9. 3 Si por causa que sea imputable al empresario, el camino no se concluyere en el término señalado caducará la concesión y la empresa perderá el depósito, quedando este á beueficio de las obras. El gobierno podra prorogar los plazos, si los juzgare conveniente ó equi tativo.
Art. 10. La declaraciou de caducidad la hará el gobierno, prévio expediente instructivo y oida la sección del Consejo Real. Contra esta declaración podrá intentarse la via contencioso-administrativa ante el Consejo Real en el término de un mes.
Art. 11. Declarada la caducidad, el gobierno (abastará la concesión anulada, rehabilitándola para este solo efecto. La subasta se verificará sobre el tipo de las dos terceras partes del valor eu tasación de lo construido por la empresa que caducó: si faltare licitador, se rebajará el tipo á la mitad de oste valor, y si todavía faltare, se eubastará sin tipo de valores al mejor postor. El gobierno podrá adquirir la subasta con preferencia, mejorando postura en un décimo.
Art, 12. Las concesiones puedeu otorgarse á particulares ó á sociedades, con arreglo al Código de comercio, ley y reglamento de sociedades por acciones de 28 de Enero de 1848, en lo que el Código, la ley y reglamentos citados no se opongan al presente decre-to,
Art. 13. En el ferro-carril de que se trata se considerarán dos aprovechamientos, el de peaje, que consiste eu la retribución que ha de exigirse por el uso del f erro-carril, y el de trasporte, que consiste en el tanto de conducción por persona ó efectos,
Art. 14. Las tarifas de peaje y trasporte serán las mismas para este ramal que para las de la línea principal de Almansa.
Art. 15, El gobierno dispondrá los pliegos do condiciones de todos géneros, reglamentos de intervención y demas instrucciones con arreglo á las cuales se haya de verificar la licitación y esplotacion.
Art. 16. El gobierno podrá llevar por si ó dar en arrendamiento la esplotacion de este camino cuando se abra al tráfico, dictando las instrucciones del caso, que habrán de someterse á mi Real aprobación.
Art. 17. El autor de la proposición deberá empezar las obras tau luego como estén aprobados los planos. Si la subasta recayere en otro licitador, el rematante abonará al proponente en efectivo metálico el importe de las obras que esto hubiere realizado. El importe se fijará con sujeción á las reglas que se establecen en el artículo siguiente. El gobierno abonará al rematante por estas obras el mismo importe que él hubiere pagado al constructor.
Art. 18. Luego que estén aprobados los planos por la dirección y junta de caminos, estas mismas dependencias fijarán el valor respectivo de cada una délas leguas, con expresiou de loque corresponda por el movimiento de tierras, expropiación, obras de arte y material, á fin de que el abono se verifique en la debida proporción,
Art. 19. El gobierno dará cuenta á las Cortes del presente decreto.
Dado en Araojuez á 28 de Mayo de rail ochocientos cincuenta y dos.— Está rubricado de la Real mano. —Refrendado.—El Ministro de Fomento, Mariano Miguel de Reinoso.	(Finalizará.)
tualmente 43 años de edad sus facciones no han sido te que suceda, porque es ua artista de mucho mérito, nunca regulares, y mas bien tto hacia ootable por su'y que ha llegado á una altura poco común en su difícil
distinción que por su fisonomía.	instrumento.
Enferma durante su permanencia en Montpeller —Circo.—La compañía dramática anuncia para donde tenia por única sociedad una jóven de buena esta noche una función interesante.Se compone de la familia de la ciudad que había obtenido el permiso de aplaudida y popular 2. “ parte del Zapatero y el Rey, „ Mtw, 1	y de la graciosa pieza en un acto “Los naturales opues
tos.”
pasar el dia á su lado Mme. Lafarge habia enflaquecí doc nsiderablemeute, sus facciones se habían marchitado y sus fuerzas se bailaban realmente agotadas. La permanencia en Marsella, asi como las dulzuras de su nueva posición, le han sido saludables. Está mejor, y si no ha recobrado enteramente su antigua fisonomía, sus facciones no están al méaes marchitas, y sus ojos brillan con su anterior vivacidad. Mme. Lafarge ha conservado á pesar de todo sus hermosos cabellos negros, y cuida como siempre con el mayor esmero sus bellas manos. Algunas personas que han continuado teniendo relaciones con ella, me hau asegurado que no regresará á París; debe fijarse en el extrattgero.”
Una centenaria.—Acaba de fallecer eu el districo de Blanqueforl una muger de ciento cuatro años de edad que el día anterior á su muerte, se ocupaba auu en trabajar en sujardin.
Esta centenaria que durante su larga existencia casi nunca estuvo enferma, nació eu 1748; v¡ó una parte del reinado de Luis XV, el reinado de Luis XVI, los Estados Generales, la República, el Terror, el Consulado, el Imperio, la Restauración, los Cien Dias, el reinado de Luis XVIII, el de Cárlos X, el de Luis Felipe, la República de 1848, y el gobierno del príncipe Luis Napoleón Bonaparte.
Si las memorias de esta mugerse hubiesen escrito, contendrían la historia del siglo mas fecundo en acontecimientos politices de cuantos ha habido quizá eu el globo.
Iluminación de las Iglesias.—En la catedral de Lyon [Francia] se acaba de ensayar un nuevo sistema de iluminación para las solemnidades de la iglesia que permitiría suprimir las arañas y que produciría un be ilisimo efecto.
“Se admiraba pocos dias hace dice un periódico de Lyon, en la salve de la Catedral, una iluminaciou enteramente concentrada en el altar desde donde a-lumbra todo el templo. Los candeleras en vez délas velas, ostentaban árboles luminosos de bellísimo tro bajo.
En el centro del altar se veia una aureola; en el medio resplandecía la custodia con la sagrada hostia, y todo en rededor brillaba una inmensa gloria de un efecto bellísimo,
En el momento de la bendición del Santo Sacramento dada por S. Em. Monseñor el cardenal arzobispo, el vapor del incienso difundía sobre todo eet9 brillo un velo ligero que le comunicaba Dueva armonía. La gran puerta estaba abierta, y las personas que no podían entrar en el vasto templo, se agrupaban en la plaza de San Juan tomando parte asi en la solemnidad.
Débese la invención de este nuevo sistema al abate Chappot, maestro de ceremonias de la catedral de Lyoa.”
[Trad.]
—Calle de S. Ignacio.—Pronto tendremos el empedrado de esta calle concluido, pues se están colocando adoquines en dos cuadras á la vez, en la inmediata á la calle del Obispo ya casi concluida, y en la 2. entrando por la plaza Vieja. La cloaca en dicha 2.a cuadra está ya concluida y muy adelantada en la 3.® y su coDstrnccion es sólida: una bóveda de ladrillo' cierra el cañón bastante ancho con bocas cuadradas d© trecho en trecho para los tragantes; estos son losas a gujereadas como las de la plaza Vieja, preferibles sin duda á las antiguas rejas.

Sanio del dia. San Pío, papa y rntr. Habiendo terminado gloriosamente su carrera con la corona del martirio, el papa San Higinio: fné elegido San Pió (primero de este nombre) cuya virtud y cuyos méritos resplandecían mucho tiempo habia en toda la iglesia. Y apénas se vió en la cátedra de San Pedro, cuando entre otras cosas dispuso que la Pascua se celebrase en domingo, en conformidad á la tradición apostólica. Y creciendo cada dia en Roma el número de los cristianos por el celo y por las fatigas apostólicas del santo pontífice, consagró en iglesia las Termas Novacianas en honor de Santa Prudenciana, ya súplica de su hermana Santa Práxedes, la enriqueció con preciosos dones. Durante su pontificado fué combatida la iglesia de Dios por muchos hereges, á quienes el santo pontífice anatematizó con una fuerza y con un vigor verdaderamente apostólico, A una vida tan ejemplar acompañada de tan heróicas virtudes, y a un celo tau fervo
los sintonías de glande op: salón quo 1©^ impedía rosp: -rar libremente y a oslarse, lo que la obligaba 4 permanecer 3, 4 y hasta .< Uias sentado, con «n»,? . * P?r delante para reclina. L cabeza. Ociando M tan crueles ataques teioa que permanecer alguno« días en reposo, alimentándose para reponer sus fuerzas Cansada de padeoer, y de tomar loe ¡numerable» me-dicamentoa que le propinaron loa diversoe facultativos que en tan largo período la asistieron, ocurrió á mí, por consejo de una amiga a quien yo habia extirpado un dolor con solo un remedio homeopático, y el 5 de Febrero último, se me presentó acometida de la afección asmática, y habiéndole administrado un medicamento en agua para tomar cada media hora una cucharada desapareció el mal á la sexta dosis; y á la fechai no ha vuelto á molestarla, cuando antes la atacaba todas las lunas, v algunas veces cada cuarto de ellas.
Segundo caso.—Da. Merced Ruiz, natural de Canarias, de estado viuda, de edad de¡58 años, constitución regalar, temperamento linfático escrofuloso, y propensa á padecer de diarreas llegó á este Dispensario el, 16 de Diciembre próximo pasado para que le curase de anos empeines furfuraces y con propensión á ín i-jestársele cuento» alimentos tomaba, y habiéndola empezado á medicat, al cabo do 80 dias de tomar os medicamentos que le di&puse,que solo fueron .3, recobró ente raméate la salud.
DISPENSARIA DEL HOSPITAL DE S. LAZARO.
Tercer caso.—Da. Josefa Ortiz, natural de Canarias, se me presentó el 12 de Febrero del que cursa cou su hija de 5 áños de edad, casi consunta, y con la cara cad avéricaácausa de unas diarreas colicúen vaa que !a depauperaban hacia mas de un año. Preguntando á la madre las dolencias que pudiera haber padecido la niña, me informó que habia sido una grande sarna que le duró 6 meses, unas escrófulas y últimamente las diarreas que le aquejaban. Con estos antecedentes le ordenó un mismo medicamento á una disolución baja y otra alta por el término de 50 dias al cabo de los cuales le mandé otro en 12 tomas, logrando con éi es-
toco y tan digno de uno de los mas santos sucesores ti r UQ ma[ „ue 8Q habia resistido á los esfuerzos del de San Pedro, era muy correspondiente que se siguie- i aQt¡„U0 s¡stema.
—Guanabacoa.—Al empezar hoy nuestro Gacetín Local debemos comenzar naturalmente por Guanaba-coa, que cual el Fénix ha renacido desús propias cenizas convirtiendo sus tocas y arrugas de dueña en las galas y rosas de la mas garrida jóven. Hoy, como dia festivo que es, llama á los habitantes de la Habana seduciéndolos con las gracias de sus frescas bellezas, con sus agradables paseos, concurridos bailes y extraordinaria animación que reina hasta en el mas recóndito sitio de su rejuvenecida área. La emigración dominical comenzará según costumbre desde el amanecer, hora que eligen los que temen los rayos del sul de la estación reinante y los que cuentan con el hospital áreo techo de alguna familia amiga dispuesta á obsequiar á sus huéspedes con los goces qué actualmente ofrece la pobla-
Continúa el documento principiado en la Gaceta de ayer.
Hoy, Señora, correspoode el turno de tan ansiada Propuesta al ramal de ferro-carril que, partiendo de la "nea de Almansa, ha de enlazar los pnntos de Alcázar ® San Juan y Ciudad Real, de terreno y estudio fá-Cl|i y de coste no difícil de calcular: aquella provincia, respondiendo á lo que V. M. pudiera prometerse de su celo é ilustración, ofrece á V.M. aceptar á su cargo la obligación de pagar la mitad dei déficit que dejen los productos líquidos de su camino para cubrir el ínteres <lel6 por 100 anual que habran de ganar ias acciones con que el gobierno pagará el importe de su construcción.
Al propio tiempo, Señora, se ha presentado á vues-tro gobierno por D. Antonio Alvarez la proposición para ejecutar las obras, que se acompaña á esta revoren-j® ®*P°sic¡oo, con las modificaciones que el gobierno, nj creido conveniente introducir en ella, y que acep-ladas por el proponente, la mejoran, económicamente considerada, la formalizan asegurando su ejecución, y Por consecuencia, la hacen aceptable en beneficio de la Producción y del comercio.
Por cuyas consideraciones principales, que no se ocultau á la superior ilustración de V. M. como ningu-oa de las que se omiten, y a fin de que vuestra Mages-nfKr* comP*azcaen continuar las obras de prosperidad I L. ,lea que tanto enaltecen ya su glorioso reinado, el ^ miBtro de Fomento, de acuerdo con el parecer del R0usej° de ministros, tiene la honra de proponor á la.
cal aprobación de vuestra Magestad el siguiente pro-jacto de decreto. Madrid 28 de Mayo de 1852.—Seño-L. R.P, de V. M.—Mariano Miguel de Rei-
REAL DECRETO.
niat J^teDGidas las razones que me ha expuesto el mide rU- ^'oa,®nt0» y de conformidad con el parecer ^consejo de ministros, vengo en decretar lo s¡-
un^rtícu.'° ° construirá por cuenta del Estado Ciud'd3»'*6 krro‘carrD desde el Alcázar de Juan á Art 2 o Pa8aad° P°r Manzanares y Almagro, defino- ®*8ta8 obras se adjudicarán por concesión de tío "¡a** mej<)r postor en pública subasta,] sirviendo p°r jK a peoposicion presentada en 24 de Abril último lúe añ Auton'° Alvarez, reformada en los t términos Artpareaea de las adjuntas ct^hs.
’creará * r Puías 1 mejoras entre los licitadores tto h¡,- ° j nicau>ente sobre la cantidad que el gobier-A^^pW.Porlasobras.
• gobierno creará y emitirá las acciones de
VARIEDADES.
Uu sombrero del Emperador.—El tribunal de Cha-teau Thierry se ocupaba el 22 de Mayo en el exámen de un pleito eo que se trataba de un sombrero histórico y popular del emperador Napoleón, que es el mismo que llevaba eu la memorable campaña de Rusia. Dicho sombrero habia caído en poder de M. Evrard, ayudado cámara y sastre del emperador, y miéotras vivió ha conservado con respeto esta especie de reliquia que apreciaba tanto mas, cuanto que si damos crédito á los hechos revelados en la audiencia, habia tenido que hacer por dos veces importantes reparaciones en él.
Después del fallecimiento do M. Evrard, ocurrido diez y ocho meses hace, sus herederos trataron de liquidar la sucesión ¿pero que partido tomar con el sombrero de Napoleón? ¿Debía quedar en poder de M. Evrard ó del mayor de sus hijos, ó bien como objeto venal convenía por el contrario explotarlo con ventaja de los herederos indistintamente? Hé aquí el punto difícil de resolver. Por una parte Mme. Evrard y su hijo preteodian ter, si no propietarios depositarios al méoos de un objeto que según ellos, en razón de loa recuerdos que trae á la memoria y de la especie de culto que le tributó el difunto M. Evrard, no debía figurar sn el inventario; por la otra M. Noel, yerno de M. Evrard, respetando los honrosos sentimientos de su suegro relativamente al sombrero del grande hombre, no juzgaba que fuese suficiente motivo para sustraer el expresado sombrero a la ley común, y pretendía que debia venderse públicamente como los demas efectos. Hé aquí el origen del pleito.
M. Poyet, ha sostenido ios derechos de la viuda y del hijo. M. Fítremnan, ha defendido lo que el llamaba los derechos de M.Noel su cliente.
Después de tres cuartos de hora de deliberación, ha dispuesto el tribunal que el sombrero no sea considerado como uno de los objetos que deben venderse, salvo á cualquiera délos licitadores, y que miéntras tanto quepará en podetde Mme. Evrard,
Madame Lafarge—Se lee en una correspondencia de París:
“Cartas del Departamento de las Bocas del Ródano anuncian que Madame Lalarge acaba de ser puesta en libertad por órden del prefecto. Así, ha merecido una completa gracia. Madame Lafarge, por lo demas, después que fué autorizada á habitar en vez de la prisión de Moatpeller, una casa de salud de las inmediaciones de Marsella, se hallaba casi libre. La heroína habia recobrado todos sus hábitos de elegancia y talento. Se ocupaba en la música y en la pintura durante una gran parte del dia, escribía y empleaba e¡ tiempo restante en pasear. María Lafarge tiene ac-
Cuarto caso.—La parda Gavina, de edad dé 23 años, soltera, de temperamento sanguíneo nervioso, y de constitución robusta, ocurrió al Dispensario el 8 del pasado Abril con un tumor en el pecho izquierdo, eo estado da supuración, muy inflamado y de color encendido. Los dolores agudos que sentía no la dejabau dormir hacia 4 noches, á pesar de las repetidas sanguijuelas, cataplasmas y unturas que le habían aplicado os médicos alópatas. El estado del tumor, y la fiebre, que no la abandonaba, indicaban, sin dejar la ma»or duda, de que esto era lo primero que debia com b atirse y caso de no ceder, «atirpar el acceso. Administrado el primer medicamento, á las 19 horas disminuyó la fiebre considerablemente y á los dos días de estar tomando el segundo, se reveló el tumor abriendo 4 bocas del tamaño de lentejas, por las que desahogó competentemente sin necesidad de ungüentos ni lechinos, y álos 10 dias se encontraba la paciente en un estado .normal.
Hé aquí unos de los nuevos prodijios de la horneo -_	_	patía que fortalecen mas y mas mi fé por un sistema
habían preparado una emboscada le salieron al «a*1 destinado á hacer una completa revolución en la me-cuentro y le degollaron, el dia 10 de Julio año 683. San!d¡c¡|la‘ para l)ieu ]a humanidad. Mi celo no descan-
«„k:----c. Tf'—--------1	vt s.—	— - gará pue8i hasta alcanzar su triunfo y propagación eu
Cuba, aun cuando no alcance otra recompensa que la satisfacción de haber hecho un grande servicio á mi patria, y á mis semejantes.—Dr. Juan J. de Hería.
se la gloria del martirio para coronar sus trabajos postólicos. Y logróla eu fia, dando su vida por la fé de J. C. á los nueve años, cinco meses y veinte y siete dias de su pontificado.
Ademas se menciona á San Sidronio mtr. En el reinado del emperador Aureliano floreció este santo con grandes milagros y convirtió muchos á la fé de C., por cuya causa fué degollado por orden de dicho emperador en el año de 270. Sau Mariano mtr. fuá maltratado por las paganos y al fin consiguió la palma del martirio en la ciudad de Iconia el año 263. San Cindeo, Pbro., puesto en oración entregó su alma al Criador el año 298. San Genaro y Santa Pelaya mtrs. En el reinado del emperador Licioio, fueron a-tormentados en Nicópolis de Armenia por espacio de cuatro dias con el potro, con peines de hierro y con pedazos de vidriado, hasta que al fin consumaron el martirio. San Sabino y San Cipriano mtrs. lo fueron por orden del procónsul Máximo, les cortaron la cabeza. San Juan, ob. y mtr. Estando de camino para ir á predicar en una iglesia vecina, los arríanos quo le
ion. Pero la graneo «Aueacia es por la larile. ¿«opu«« de comer, cuando los oblicuos rayos del ardiente luminar de los trópicos han perdido una parte de su intensidad. Entonces la mitad de la Habana va á pedir á la favorita de la moda los campestres placeres que no encuentra dentro de los tranquilos muros de la silenciosa capital. Pidamos por tanto á las nubes, que de algún tiempo á esta parte parece haberse declarado en contra de las diversiunes, mantengan cerrados sus húmedos senos circunstancia sin la cual volverían á frustrarse las infinitas esperanzas de placer concebidas por la juventud en general.
—Bailes.—Inútil es ya anunciar que las diversio nes predominantes de los dias festivos eu la presente estación son los bailes contra los cuales nada pueden el calor ni la laxitud que eu los que lo experimentan produce. Apenas suena la primera nota de una contradanza salen de sn abatimiento los jóvenes cual si los hubiere despertado una conmoción galvánica, y desde entonces dominados de una especie de vértigo, giran incesantemente basta que el último acorde de la orquesta disipa el encanto, predominando entonces la fatiga física sobre la animación moral. Eso sucede casi todos los dias y con mas razón hoy que abundan los bailes de un modo extraordinario. Y sino no hay mas que recordar los que se han dispuesto para esta noche: La Habana tiene dos uno en el café do Escauriza, con el aliciente dol enano de Puerto-Rico, criatura fenome nal, y otro en la calle del Palomar, n. 10; Guanabacoa, ofrece también uno público en el salón de las Ilusiones, y dos ó tres particulares, y Jesús del Monte, que no se queda atras en tratáadose de diversiones, obsequia á sus habitantes finalmente con uno que uo será por cierto el menos concurrido y animado, ¿A donde acudir pues? ¡por cual de ellos decidirse! Hé aquí uu apuro no ménos embarazoso que el de París al asignar la manzana de oro. De todos modos no creemos que el resultado de la decisión tenga los funestos efectos que ocasionó el preseate de la desairada discordia.
—Real colegio de Humanidades de Jesús María r José.—Hemos sabido por personas fidedignas que el Sr. Ldo. Azoy, director de este establecimiento, por cuyo engrandecimiento y buen crédito trabaja incesantemente, se ocupa en la actualidad en llevar á cabo la formación del uuiforme que deben vestir los educandos en todos los actos públicos en que ea pi e senten, conforme á lo prevenido eu artículo de su reglamento. Aplaudimos la idea del Sr. Azoy, pues con ella ademas de evitar rivalidades, logrará que su establecimiento sea acreedor á conservar el honroso título que lleva.—También se nos ha dicho que tiene para vicedirector del establecimiento al entendido ó ilustrado viagero Sr. D. Luis Felipe de Lepoley vizconde del mismo nombre, quien entre ias varias clases que tiene á su cargo, desempeña la de Geografía Superior é Historia.—Harto conocemos loa buenos deseos y actividad del Sr. Azoy, para no dudar que será correspondido por el ilustrado público de esta capital.
—Zarzuelas.—Según dice nacstro colega la Prensa se ha escrito a Madrid desde esta ciudad por el vapor Hibernia con el objeto de ajustar en aquella capital la compañía de zarzuelas del Sr. Salas, recomendando que no se perdone sacrificio alguno para lograrlo. Ignorábamos que en el proyecto mediase la última condición. pero si sabemos que ea han dado los pasos necesarios para que en el invierno poseamos ese espectáculo nuevo entre nosotroB, y que produce en la Península un vivísimo entusiasmo. ¡Se conseguirá ó no! Hé aquí lo que todos ignoran hasta ahora y lo que solo el tiempo podrá aclarar. Entre taDto consolémonos con la esperanza que por sí misma constituye ya un goce miéntras dura.
—Sociedad del Pilar.—La concurrida sociedad del Horcon prepara, según parece, para esta noche una buena función dramática en que figurará la inmortal comedia de Moratin titulada: El Sí de las Niñas. Se ha ensayado con el mayor esmero por los socios de declamación, y el resultado es probable que sea por consiguiente tan satisfactorio como el que en la ejecución de otras muchas obras dramáticas han obtenido.
—Compaüia lírica en Méjico.—Una carta particular de Méjico que tenemosála vista hablado los grandes triunfos y prodigiosas entradas que en aquella capital están obteniendo los artistas líricos que no hace mucho tiempo nos proporcionaron deliciosas horas en nuestro gran teatros La Steffenoney Salvi particularmente causaban un verdadero furor viéndose precisados á trabajar dos veces mas de lo que debieran, pues ha habido casos en que el público les ha hecho cantar tres ocasiones consecutivas ei mismo trozo. Este es un trabajo efectivamente, pero muy agradable para todo artistacnando loocasionaun público entusiasmado. La misma carta habla del guitarrista español Sr. Ba-ssols quien por haber tocado en varias reuniones particulares, habia hecho nacer en el público el mas vivo deseo de oirlo. Se esperaba pues, que sus conciertos
Sabino cfr. Floreció en el siglo VI después de una vida empleada en servicio de la religión y en actos de austerísima penitencia; descansó en ei Señor con la muerte de los justos en el territorio de Poitiers. Sau Abundio, pbro. y mtr. Fuéoatural de las montañas de Córdoba donde vivía apacentando en la religión á uua porción de cristianos refugiados allí. Un dia no pudo contener su despecho al oir la relación de los malos tratos que se daban en Córdoba á todos los fieles, y encendiJo en amor á J. C.,,se fué á la ciudad, y presentándose al juez, le reprendió su inhumanidad , su
ceguera y bárbara crueldad, coutra los adoradores de -	. , ,	, „___•
J. C. El juez no le dio otra respuesta que fue hacerlo id ac6 deéU0Q\d08 inimitables, en fuerza
' i--------* t—   a—\ - - .	---------- .	.	* j— i
vida dia 11
En la noche del viernes una de las casas que mas llaman la atención en el Cerro se vió de repente completamente iluminada y ocupada con gran parte de las lindas jóvenes residentes en dicha [»oblación: en medio de los obsequios que su duen» acostumbra prodigar en semejantes casos, el distinguido artista D. José Gallegos manifestó su magnífica^ harpa, guitarra y colocándola en su pie giratorio que compite en invención v egecticion con su precioso instrumento, tocado porprimera vez en la Habana v premiado'en la Exposición Universal de Lón-
arrojar f, (os perro» y	A«»», Voe que \o devora—\ sonidos que arrancáronlos aplausos de todos loa presentes, y
y en dulzura,
ron y acabaron con
854:
Lúaes 12 de Julio.
Santo del dia.—San Juan Gualberio, abad. Nació! en Toscana; sus primeros años los pasó eu estudiar humanidades y artes liberales, y luego siguió la carrera de las armas en compañía de su hermano Hugo. Este fué muerto por un caballero de Florencia, a quien Juan Gnalberto pudo quitar la vida, pero se la concedió amorosamente en razón a haber sido vtérnes Santo el dia que encontró al homicida. Después entró a orar delante de un crucifijo, y vió que inclinó la cabeza como dándole gracias por aquella caridad, y enternecido J uau de este suceso tomó la cogulla de S. Benito, renunciando asi al mundo y sus vanidades. Pasado algún tiempo fundó la órden de Valumbrosa, y lleno de virtudes y de méritos murió el dia 12 de Julio del año 1073.
Ademas se menciona hoy S. Félix y S. Nabor mtrs fueron presos en Milán, por órden del emperador Ma-ximiano y no logrando el que apostatasen, los hizo degollar el dia 12 de Julio año 303. S. Jason fué uno de los 72 discípulos de J. C. y murió santamente por los últimos años del I siglo. S. Hermagoras, ob. y mtr. fué discípulo de S. Marcos, evangelista, y consagrado por el mismo ob. de Aquileya. Bajo del reinado de N erón después de haber sufrido diferente género de tormentos fué decapitado, juntamente con Fortunato, su diácono y su compañero en la corona del martirio. S. Paulino ob. y mtr-después de haber pasado muchos trabajos por J. C. eu tiempo de Nerón fué martirizado con otros compañeros al pié de un monte junto á Pisa, donde se guardaron sus cuerpos. Los Stos. Próculo ó Hilarión, mtrs. Vivían en la ciudad do Aney en tiempo del emperador Trajano. Máximo gobernador de aquella ciudad los llamó á que ofreciesen incienso a los dioses, y habiéndose ellos negado, los hizo arrojar a un homo encendido, cuyo fuego devoró sus cuerpos y sus almas las llevó al Cielo. Sta. Epifanía, mrt. lo fue en tiempo del emperador Diocleciano. S. V¡-venciolo, ob. tuvo gran amistad con S. Avito, ob. y con S. Apolinar su hermano también, ob. y murió santamente por los años 517. Sta. Marciana vg. y mtr. nació y murió en la Mauritania durante los primeros siglos de la iglesia. Su martirio consistió en echarla a las fieras para que la devorasen, y murió despedazada por uu toro. El cuerpo de esta Sta. fué trasladado a Toledo, en España, donde auu se venera por cuyo motivo la hau creido algunos autores española, y han asegurado que haoia padecido martirio en dicha ciudad. S. Paterniano,ob. y conf. Italiano de nación, y dedicado á las cosas eclesiásticas desde sus primeros años, pasó por todos los grados de la gerarquía cleri cal, y mereció por su educación y por ¡a solidez de su conocimientos ser mirado como un oráculo en su tiempo. El papa S. León, el grande le consagró, ob. de Bolonia y al fin murió resplandeciente en milagros el dia 12 de Julio año 470.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Circular.—Hoy termina a las 5 de la tarde con la procesión en la T. O. de S. Francisco y mañana 16-nes entra en la Merced por toda la semana y estará patente de sol a sol S. D. M. y la misa mayor de 7 a 8 y de hora¡de 9, 11 y 12.
Misas solemnes. — Ellúues y martes en la Merced la del Sacramento de 7 a 8. En la Catedral el lunes la de requiera y en seguida la procesión de animas á las 6¿ y la de Tercia a las 8. En Sta. Teresa y Jesús Ma ría la de la novena del Carmen. En la T. O. de S. Francisco lado la novena de la Sangro de Cristo a las 7. En Belen la de S. Antonio de Padua y en seguida sus rezos particulares. En Sto. Domingo de Guanabacoa en ambos dias la de la novena del Cármeu y el rnártes la del Patrón á las 7.
Misa y procesión de ánimas,—El lúnes en todas las parroquias y eu Belen, solo procesión de 7 á 8.
de Julio del año’hace poco tiempo, excitaron en la Península el entusiasmo que exprese: la siguiente composición.
Tu fama hasta el Olimpo subió un dia Descendió el sacro Apolo á tu morada Dudando que tu obra celebrada Tantos encomios merecor podría.
Entonces á torrentes la armonía De tu dulce instrumento fué arrojada VTeneden de delicias transformada 1.a humilde casa do el mortal v ¡via.
Rompe su lira luego é impaciente Anmnca decu mano el instrumento
Fija su vista sobre aquel portento Y pulsando sus cuerdas dulcemente ;G!oria al artista!!! Exclama, / al momento Con su misma curoua ornó la frente.
Habaa» 11 de Julio.
h. 15
afecciones ASTíVJNúMrcAS.—-Sale el sol k las 5 de la mañana y se pone k las 6 h. 45 m. de la tarde.
parada.-—Los cuerpos de la gruarnicion.
Gefe de día—El Sr. Coronel D. Antonio Senespleüa.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA— D. Fr&nC’SCO ForllieS vive en el cuartel de la Fuerza.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada, de raes,—Sras. Da. Joaquina Fonseca de Herrera y Da. María de los Angeles Gómez de Echarte.
Diputado de mes.—Sr.D. Bonifacio Quintín de Víllaescusb.
FACUá/rATivos EN la habana.—Dr. D. Mateo Celestino La-cazet&e, calle de Aguiar, núm. 52, y Ledo. D. José María Sánchez Jtxunzunegui, calle cerrada de jSanta-Clara, núm. 4.
en Guadalupe y Peñalver.—L-tos. D. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
Jesu¡s María Y Chavez.—Ldos. D. Bernardo María Míya-ya y D. Tomas Lazo de la Vega.
en Colon y San lazaro.—Dr. D. Rafael Valdes y D. Jou quin Larrua.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasen. —Idem de Colon.—Sr. D. Juan Francisco de ilrango. — Ambos rastros.—Excino. Sr. D. Vicente González Larrinaga.— En la Real cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. á O
Plano topográfico histórico y Militar de
la invasión y derrota de Narciso López en Agosto de 1851 por D. Mariano Caries y Casadevall. Esta interesante obra que abraza la superficie recorrida por los piratas desde su desein barque en la ensenada del Morrillo, hasta la Sierra del Pinar de Rangel donde tuvo lugar la prisión de López, con todos los detalles de las acciones de armas, se halla de venta en esta Imprenta y en los principales establecimientos de papel k 17 rs. ejemplar para los suscritores y el que haya tomado el de las Pozas el que tome solo el de la campaña & 3$ ejemplar. 9
Estatutos para el régimen dei colegio de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el despachode es ta imprenta a dos pesetas sencillas el ejemplar.	24
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de órden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—He hombres. Existencia de enfermos el dia 9 de Julio por la
Entrados durante dicho dia........................ 6
Salidos...................... .... .V.V.V.V "II
Muertos...................-IIIIIII'I ------ j
184
Existencia el dia 10 por la mañana.............
.	Paula.—De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 9 de Julio por la
'"aa.ana..................................... 79
Entradas durante dicho dia.....................
Salidas................................. „
Muerta»........................................
COMUNICADOS.
! Existencia e! dia 10 por la mañana.,
183
78
79
Curaciones homeopáticas en los Dispensarios de esta ciudad y del barrio de San Lázaro que están bajo mi dirección
Comprometido á dar al público periódicamente una noticia exacta de las curaciones obtenidas por el sistema homeopático en los dos ¡Dispensarios que he creado y asisto para la propagación de las sábiasdoc- -trinas de Hanneman, y alivio de las dolencias de la
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 9 existencia.
precios, arrobas,
BENEFICIADOS.
	Clases.		Pesos.	
Total.	raant.	carne.	arroba	libra»
103	13	91	307	9
1 46			58	2
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
guientes.
DISPENSARIO DE LA HABANA.
Primer caso.—La morena libre, Cecilia Víllalta,	_______
criolla, soltera, de edad de 34 años, de temperamento
sanguíneo linfático, de constitución robusta y de eger- j Cerdos ^ mantec*>	arroba.........j |
________M I______w_____.	^icío lavandera, empezó á padecer, desde los 9 años,	¿caras ,y 42rs. id................. J í
fuesen muy concurridos, loque dieseamos sinceraraen- de unaafeccion al pecho que degeneró en asma, con Cameros i 20 y ....................
Existencia para ma-
343