I
iUfo don Agustín del Pozo, y q*)fl se inserta 4 continuación, toara gue lo verifique por conducto de la escribanía dentro de • di a« contados des le el último anuncio, con apercibimiento de cenarse desde luego el r maro en el expresado Pozo sino fuere mejorada en aquel término. El caballero don Agustín del Pozo 4 nombre de su esposa dofia Claudia Comas se adjudica los 1** pesos, de posecion que representaba don José de Cornos en la hacienda Caunao, tasados en 3125 pesos, dando 21 14 pesos jue son los dos tórcios, v 30 pesos 5 rs. mas pagaderos en esta xjrtna* se da por satisfecho de los3U¿ pesos que corresponden as*i consorte de la suma ofrecida: se da por pagado de igual cantidad que corresponde 4 Da.- Ciriaca de Comas de quien es cesionario, lo mismo que los 30¿ pesos qúe pertenecen á la su cesión á lía. Josefa de Comas de quien igunlmenro es secioua-rio: eetiafaráá ios herederos residentes en la península la parte que les corresponde: presentara inmediatamente comenta del haber de donjuán Pablo Salas, y el resto lo exhibirá á los 4 meses de dársele tranquila poaecion. que se entenderá libre de goMtoft para el adjudicatario. Habana y Setiembre 15 de 1852. —Plácido Borrego.	C —3
Por decreto del Sr. Aitoalde mavor primero don Antonia «amhrana^ y por ante don Eticenio Ponton, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen á todos los qne tengan puesto entredichos á don José loes García y Rodríguez, para que en el término de 3.® dia comparezcan á deducir las acciones que tengan, apercibidos de que pasada la dilación, se dispondrá lo conveniente para qu^ pueda enajenar el mulatico de su propiedad nombrado José Serafín, h¡jo de^ su esclava Fermina criolla.	C —3
Por disposición del Juzgado geneml de bienes de Difuntos tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante I). Mi* gu«J F. de Porto, Me declara intestado el fallecimiento de I). Santiago Mateo Inzuragay natural de Navarra y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándoseles con-?o *.ar para que dentro 9 dias contados después del último anuncio, ocurran á deducir las acciones que les asistan.
C—3
auto proveido ñor el Sr. Alcalde mavorcuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Calillas y por ante el Br. I). Felipe For-otri 4 consecuencia «le los autos seguidos por D. Encarnación da las Cagig*8 con Da. M iría de la Luz Matrero en cobro de pesos se manían convocaré los interesados en los entredichos • hipotecas que consta^ anota ios para que dentro de 15 dias confeti 18 desde el último anunciocomiarezcsn á deducir el derecho que á ellos les asista, apercibidos de que en su defecto •a chaticelarán en cuanto á las tres caballerías de tierra vendidas por ia expresada I) i. Minade la Luz á f). Jo*é Tornas Betancourty le fueron legadas por D. Faustino Gajano en su testamento otorgado á los 18 de Marzo de 8-33: dichas afecciones son las siguientes: primer* en 6 caballerías de tierra de las del centro y son parte de las \7 del potrero Paraíso situado en Melena del Sur consta por escritura otoreada ante I). José Reinan Sánchez escribano Hela villa de Gü-ne« á los 31 de Julio de 8 7 que í). Gerardo Donemell y D. Baitazar Moret como
Por disposición dél Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. II. Jnaqnin Lescano, á consecuencia del intestado del moreno libre Vii • ite Foncesa, está mandado se inserte en la Gaceta Oficial el auto del tenor siguiente: ‘‘Guanabacoa y Setiembre 18de 185*2.—Vistos: con el mérito que producen las certificado• nes que anteceden rc declara intentado el fallecimiento del mo reno libre Vicente Fonseca, y por sus herederos á aquellos que se consideren con derecho á sucedería á los cuales se les convocará por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana para que dentro de quinto dia después del ú tuno anuncio comparezcan á deducir el que les asista y con las resultas certificadas de-«e cuenta.	C 2—O
A consecuencia dalas diligencias formadas contra Da. María Galvez, por adultera, se hi dispuesto por el Sr. Teniente Gobetnador de la viila de Gnanab icoa con la consulta del Asesor titular y por ante el Br. I). Podro GtUi lo, en la escribanía del menor I). Luís Justo Marín 9e cite por tres nú ñeros de la Gaceta Oficial á O. Gregorio U amonte para q>'« en el término de segundo dia después del último anuncio se presente en la escribanía á instruirse de lo dispuesto.	C *2—O
«ACUTA Dii LA HABANA.
Miércoles 22 de Setiembre
ha causado su desaparacion. Notábanse entre tantaí personas notables de nuestra población, 4 nuestro E>c-mo. Sr. Comandante General, presidiendo el duelo, Sras. Alcaldes mayores, y representados en corporaciones los Reales cuerpos de Marina y Hacienda, señores Teniente de Rey, Gefns y Oficiales de la guar-nicion y ademas todos los Sr»s. Celadores y Salvaguardias francos deserricio. Marchaban á retaguarda cuatro compañías del regimiento iufaute ía da Tara-
He la Aurora de Matanzas tomamos con satisfacción las siguieutes líneas con la comunicación que le acompaña su corresponsal de Cuba al remitirle una Exposición de aquel I. Ayuntamiento manifestando su prnfuuda gratitud y la del pueblo que representa hacia el Cxcmo. Sr. GoberuadorCapitau General O. Valentín Cañedo por el rivo ínteres que le inspiran las desgracias de dicha capital, y por la liberalidad ron que se dignó socorrerla. Documentos como este co i del carácter ra»s satisfactoiio, dignos de general ap auso, y de ocupar un lugar preferente en los periódicos.
“Insertamos la siguiente comunicación, cou la ex -posición que la acompaña, del Ilustre Ayun’ainieutn de Sautiag» de Cuba, contribuyendo con gusto á la m.yor publicidad (le esta sentida prueba de gratitud á que se ha hecho justamente acreedor nuestro Superior Gobieruo.
Santiago de Cuba 5 de Setiembre de 1852.
Mi estimado amigo: Deseoso este Ilustre Ayuntamiento de que losrasgosdepaternal solicitud y generoso
eur.dur.sde D. Fustino G,jeun, hipotecaron un potrero de 16 .'V	, M Jïi C	7.....À J< m
caballerías dtt tierra de lee de la Hacienda Lechara» en f m ! ^«prendimiento del digno representante de Ss, M. en
de ». Agustín y D. Antonio Üijeno por la cantidad de 5000$ e8la población con indeleble» caracteres ha acordado 4000 al primero y lOuü ai segundo con rus rédito»; 2. ° En de-1 por unanimidad dirijir á dicha Superior Autoridad la
creto del E XCIllO. ^4e 1« ■>kae.i u .1a# D.,1 itmn mío I». i.,t> n. n ot aa. I mam..     — - — — “  	__-   . *	• •	_	a	■
f» .»	t®r* Gobernador Político que l«» it»tíraá el es- jreveiente exposición cuya copia es adjunta, en la cual
crtbaao D. Manuel Fornari 6 lo» 30 de Julio d« 810 en los cita ¡ l	n	,, ^	,
dos auto. M<Uo p.,r ü. Hablo B re-, en cobro de peso» », anoió 81 b,eu ** P'“1“0 <*>“ 0*actlt,u<i la« emociones que I entredicho á las 6 caballerías ue tierr* espresadus. 3. ® y por MK^nerosidad uel Cxubieroo y la, paternal solicitud ile las otro del mismo juzgado que lo intimó 1). Juan E itralgo en V9 ¡ Autoridriiies hao excíta lo en todo* nuestros corazones.
apénas puede dar una idea de los sentimientos y ter unra de que están poseídos. Momentos bien aciag»9 y tristes han pasado por nosotros en estos dias de nflic cion y de amargura; pero al ver el interes que bemo9 merecido a todos'y coa especialidad al Gobierno de
de Agosto de 8ÍC en la tests menta ri.a de U, Faustino Gajauo se anotó otro á un potrero que quedó por rus bienes en el partido de Melena del Sur y poseen D. Antonio Gajano y •*a. María de Ir. Luz Marrero.	C—3
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Betiemore Ib de 1852—lidintimido el alguacil en
cargado de citar I). Andrés Cussard no encontrarse en su mo-1 u ai u., i„	c • ,
rada oi quian de not.cia desús paradero convóquesele por medio .* T á**Sr*CM y los P^ecm-entos sufridos de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que el Deneu el consuelo in^yor y que mas puede contribuir dia después de. último anuncio compaiezca en este juzgado 4 á remediar las necesidades de los menesterosos. Loor contestar el juicio que le propone Ü. «¿nació Murin en cobro de y gratitud eterna 4 la Autoridad Superior de la Ida, pesos.—Zambra na.	O—3	\'	\ s •	v	.
'es el único sentimiento que preocupa a estos habitantes, la única exclamación que sale desús bocas. A consecuencia de ia causa formada p'ra averiguar quie- Froeure V. injertar sin dilación en la Aurora estacones fueron un hombre blanco y un negra que eomo á Ias7 de la muuicacion y la copia que le es adjunta, único medio mañana del dia 4 del corriente se intro lojeron en la morada del con que puedo cootrib uir á que rasgos de esta especie moreno libre Matias Pujades, situatla en el pueblo de Regla, __	• • i':
subiendo «I primero ser celador secreto de S. E.: y robandj j8e d'b'udanouautoraeasea posible.
al referido Matías várias prendas y dinero; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante d .n Francisco Pimentel, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3 dina después del último anuncio comparezcan en el Juzgado ¿declarar.	C *—O
El Br. Alcalde mayor primero D. Antonio ¿T-imbrana y
R.
í)e V. afectísimo amigo y ‘antiguo compáflero.-
Ayuntamiento de Santiago de JCuha.—Excrao Sr.—-Esta Corporación creería faltar á un deber sagrado si dejase de mmifestar á V. E. sin perdida de por ante el Br. D. Bernardo del Junco, hi dispuesto en decreto I tn otile uto la profunda impresión de gratitud que ha de esta Lchaque por tres números de la Gmeta se cite á 1). causado 4 todo este vecindario la afectuosa V paternal Francisco Noo para que en el té mino de 8 dias comparezca en „rtm,,n;n.	. r i u	„_
el juzgado 4 ministrar un acto de justicia.	G —O comunicación que V. E. 8«ih» dignado hacer a nuestro
A consecuencia de las diligencias practicadas por haberse I Gobernador cou fecha íl del próximo pasado á causa encontrado debajo del coro de la iglesia de Banta Teresa á las del terrible terremoto que hemos e> perimeotad«». Los déla mañana del dia 8 del corriente una mu ladea de 7 días habitantes todos de esta, no menos que su Cabildo, de nacida, metida en uuajabn, ha dispuesto el Br. Alcalde ma- I	a v-	j t i: . i
yor segundo, y potante don Pedro Vi.lel Ro Iriguej, se convo »«hian cuanto debían esperar del ardiente celo y cono-quen en 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial las perso-1 C|í*a nlantropía de V. L.; pero v. E. ha superado todos uas que puedan dar razón del hecho, a fin de que comparezcan ouestf09 deseos, y puede V, dE. creerlo, tan grato re-en el Juzgado, previo aviso en U escribanía del actuario» de cuer(|0 n0 g8 horrará nuoca deja memoria de estos
* Por autodePl"'del corriente del Excmo. Sr. Comandante habitanteí. que sabría corresponder á la tierna y eficaz General de la Marina de este Apostadero con la consulta del|3°hcRüd con que V. E. ha tratado de remediar sus Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en el in- recientes desgracias. V. E. no se ha limitado á sentir cidente al concurso del Teniente de frngata I). G.hriel Cláu.bo j hondamente nuestros males; les ha aplicado con una
gont con su excelente música que daba à los airea eo tristes sones el dolor de que estaban poseídos lo» aMS-tentoS.—Llegado el cadáver a! cementerio se le hicie. m los honores de ordenanza. Una perdí la co.no la q ie acabamos de sufrir es irreparable: Cutía eutera II, ra la muerte del Sr. de S-.jo y pide á Dios le conceda el premio a que se habia hecho acreeJor por sus vir j-des!
Nutvo buque—Sabemos positivamente que h iy domingo por U tarde pr iicipiarí á botarsb al agua el pailebot construido eo este astillero y que llevará el nombre déla Nueva Caridad, propiedad de los señe es don Pedro Sal •< y compañía, cuyo buque creemos e-cibirá la bendición de costumbre el miércoles ójuéies de la próxima semana,
Penitencia.—Entre las innumerables personas q te se mortifican para conseguir el perdue de sus pecad is ó alcanzarla perseverancia en la gracia, sabemos de una que aunque del sexo debí), vino de rodillas des le la Lomada Quintero, hasta U Iglesia de Nuestra S -ñora de los Dolores. ¡ Rasgo corno estos mereceu ene i-oi iarse/
Inundación.—Con motivo de los recios aguacero', varios colgadizos de la calle de Santa Rita, han padecido quebrantos de consideracioo. Muchos patio» na encuentran eu la actualidad lleuos de agua y lo mismo las habitaciones interiores de ello». Compadecemos cu extremo semejantes desgracias ocasionadas eu tant; s f,millas pobres, cuyos colgadizos se hallan imposibles de habitarse por la ¡uuudacion y la gran humedad que es cunsiguiente.
Terremotos 6 miedo.—Dícese que anoche á las lié yálasl'dse sintieron dos pequeños movimientos de tierra. Nosotros hemos procurado averiguar la verdal y lo que resulta es que los menos fueron los que se apercibieron de elio. ¿Seria miedo? Sábelo Dios.
Posteriormente se nos ha asegurado que los individuos de uua de Us patrullas nocturnas que constantemente recorreu las calles, bau dicho que efectivamente tembló á dichas horas. Esto ya es diferente.
concurrido 4 ellas el I. Ayuntamiento presidido por el Sr. Gobernador, los Señores gefes y oficiales de li guarnición, de Hacienda, Carabineros y ot'os em picados público» y muchas personas del pueblo de uno y otro sexo E tos actos de religiosidad terminan esta tarde, y quiera el cielo que estas fervorosas preces alcancen del Eterno piedad y consuelo para los angustiados hijos de Cuba.
SAGUA LA GRANDE.—La Hoja trae el pár-
rafo que sigue:—Rayos.—Fuertes, terribles han sido Us desear .a» eléctiicas que en la tarde del 14 han caído en estos alrededores. Teuemos noticia de cuatro pero af irtuuadameuto m> tiene que lamentarse desgracia alguua personal. Uu rayo cayó en el palo del vapor Sireua, haciéndolo a-tillas y causándole algunas aveiías de poca consideración; otro eu la casa de pur ga del ingi-nio del Sr. D. José Cabrera, rompiendo una venían i, una puerta y causando algunos otros extragns,habiendo á prndigi* escapado el mayordomo que por rara casualidad no estaba eu su aposento; otro en el iugeuio La Rubia, y otro eo el tejar de la viuda Vidot, que derribó uu ueg.o, sin causarle otro daño que el susto recibido.
NOTICI A3 N ACION ALS3.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Dico el Orden.
Instalación.—Ayer se instaló la Juota de distribuciones de Miix lios mandada crear por la sabia prev -S'on y plausible desvelo de la primera autoridad d la Isla, eutre las damas medidas que el público Cuba -no le ha visto tomar, cou motivo de la catástrofe qu nos ha »Agido; y cuya Junta es presidida por e! Excmo. Sr. Gobernador de esta Plaza y Pr .vine a,
de Sequeira, que trata de la calificación de los cié jilos, ss ha i	,	.	.	.
• M	de la Gaceta á todos los ',!:"vl<lad portentosa remedios tales, que los harau ol-
dispuesto se convoquen por med*o acreedores del antecitado 8equeira para unajuota que deberá tener efecto en 27 del actual a las 1 í en el estudio del expresado ¡Sr. Auditor simado en Is calle del Prado al núm. 54, nara que ae enteren de lo últimamente ocurrid# y acuerden definió sámente atendida la mayoría legal loque corsidereu mas útil y conveniente á sus intereses.	C 3—O
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó aulores del hurto de varias bolas de marfi, y dos juegos de dominó verifica do la noche del 7 del corriente en la casa villar de L>. José de la Merced Alfooso situada eo el bariio del Carmen y Calzada Real del Monte, ha diapuesto el Sr. Alcalde mayor quinto U. Lorenzo de Bustoy por ame L). Fraociecode Castro, que por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta se citeu á los que pue
vidar presto eu griu manera, ya qua curarlos del todo sea imposible, como las emociones de la mas pura gratitud nos han hecho olvidar eu parte las penas que nos aquejaban. Este Consistorio y el vecindario cutero quisieian poder patentizar á V. E. per-sonalmente In que hoy sienten, su i°raeeso agradecimiento, y V. E. se conmovería al ver las copiosas cuanto dulces lágrimas que nos han hecho derramarsus paternales medidas. Ya no vemos en V. E. solamente un gefe experto, una antotidad previsora, un padre solicito, un digno iutérpretede nuestra amada Reina,
dan dar razón dal hecho, para que dentro de segundo '*'» I sino un reAejo de la Providencia y solo
pues del último anuncio comparezcan à declarar por con lucio I I“u”. “‘J ™ueju ao ra rrov.oenc.a y solo respiramos del actuario.	c 3-0 gratitud, anhelando ocasiones de acreditarlo. ¡Ci'iiera
For decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitan General Dios conservarnos por muchos años un padre tau bon con la consulta del Sr. Aulitor deguerra interino y por ante D. |,iadoso y solícito. Reciba V. E. el Lio» sincèro testi-
Lorenzo de Larrazábal, en los autos criminales contra el bom bero blanco Pedro Enrique por rapto y estupro de Du. Dolores Oiedn. está mandado q je por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos se cite á la expresada 0,eday á D. Bernabé Acebal para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan á ratificar sus declaraciones.
C 3—0
A consecuenci de la causa criminal formada contra el ne-gro libro Gabriel O arvide por so.-jpeclias de hurto de dos camisas y un pantalón de dril blanco, se ha dispuesto por el Br. Ai-cable mayor 3. °don Vicente de iaToire de Trnsmerra, y por ante don Gabriel «le Salinas, convoquen por 3 números consecutivos de la Gaecta oficial á las personas que puedan «lar ra-
mouio de g-atitud de «ata corporación y del veciu «Lirio que representa, asi como las demas autoridades que le han secundado, y viva seguro de que nunca se olvidarán los oportunos e inmensos benéficos deque se ha dignado colmarnos. Dios guarde á V. E. mochos «ños. Santiago de Cu ha 5 de Setiembre de I85-.
■Excmo. Sr.—Joaquín M. de Medinilla.— Luis Gtreta de Luna.—Francisco de Salazar.—An«lrés Duran. —Raf .el Portuoudo.—Juan Kiodehn.—José Viva.— Ruperto Uleeia Ledesma.—Ma »uel Colas.— Lino Ur-
zoq quien sea un pardo que veudió al citado Gabriel Oyarvide l»ano Sanchez y Limolila.— Manuel del Castillo.—
dos camisas y un par de. pantalones de dril, pare que dentro d' segundo dia se presenten en *1 Juzgado por conducto del escribano actuario á declarar lo qae sepan sobre el particular.
C 2-0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4.°,y por ante don Felipe Fornari, se ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan «lar razón de quienes fuesen ios dos individuos blancos que en la noche del 3 del que cursa hirieron ai negro Jo,é Tnuidad Muñoz, en la calle de la Amistad, cuadra entre la de Dragones y Reina, á fin de que dentro de 5. ° dia después del últuno anun io comparezcan a ser examinados por los particulares que se tengan por convenientes.	C 2—O
Por auto del Br. Alcalde mayor 4. 9 don Juan Pedro de Espinosa y Cubila?, y por ante don Joaquir Tiuji’do, en los criminales contra el chino libre Jot-é Mot-rjon por hurto d~* prendas ss ha dispuesto se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceti oficial á don Jo-é Fargarolas para que comparezca en el estudio de su Bría. por conducto «leí
Fernando Terratge*.—Juan de la Cruz de Salazar.— [José Araell.—Excmo. Sr. Capitan General Gobernador superior civil de la isla.— Es copia.
Correo del taterior.
d. spues del último anuucio k evacuar uu acto de justicia.
C Ü-O
CUBA.—Leemos en el Redactor:
Esta mañana hao sido conducidos al Cementeri o general los restos mortales del señor coronel Gefe principal del cuerpo de Policía D. Quintín Sujo, que segua d jimos eu uuestro número anterior f.llecióayer tarde, acompañado de un brillante y numeroso conejo ctuar¡oU¡¡Ít' «¡rcer áYá ¡ ^08 fl0180 d»r al fíoado hasta sus posrreros momentos
VALERIA.
[Confinía.]
Eaton cea también las hijas de Santa Teresa entonaban sus cánticos sagrados, y aqueMns voces, reservadas solo para el cielo, llegando tiauquilamente 4 nosotros, conjuraban la tempestad de mi corazón, como sn otro tiempo el divino legislador de loa cristianos conjuraba la tempestad de> mary mandaba 4 Us olas que se calmasen. Todo esto se ha despertado sn mi memoria, en esa memoria que llevamos eo el corazoa y que nuuca esta ese-uta de lágrimas y de dulce sentimiento.
Acaso no debería yo pensar eo Valeria por medio ds los objetos que tau vivamente tne la presentau 4 la memoria, lo conozco: uu es prudente buscar la calma por estos camino» peligrosos,
Pero eu fin, j-i» «8 1° esencial el haber vuelto en mí? ¿No conviene t atar do adquirir fuerzas antea de arrojar lo pasado ett el abismo del olvido? Si cada dia diese solameute uo paso, si pu Itera habitu arme á quererla tranquila mente.....Sí, te lo prometo, Ernes'o,
daré este p»so que, alejau.lome de ella, rae aproximara a au ternura, y me hará digno de au estimación y de la tuya.
CARTA XXXIV.
Ernesto á Gustavo.
Estoy en Scania, querido Gustavo, be dejado a Stocoluto, y para volverá mi casa he pasado por tus tierra». He hecho el viaje coo i» colorid .«I que lo permite la estación, tai trineo ba votado sobre las nieves. ¡Ay; ¿Pur que esie movimiento tan rápido no me aproximaba a tí? Hace dos meses que ignoro lo que bacée, y esto aumenta loa pes tes de la suseu cia. Sé por otra parte, cuaoto te ha ufligido la partida de Valeria. ¡Pobre amigo! /Qué haces! ¡Ay! Eo ramo lo pregunto a la naturaleza adormecida eu torno mío, mi ni tatuó corazón, mi cotazon tau fogoso para U a-n jalad, no mo rospoade cuando 1« pregunto sobro tu •oerto; aso prosapia no ae que cíese tríate« y ana aotn-briaa. Gustavo, Ga-tavo, tu me ¿.»usía».... Quisiera partir,verte, uaaquiimarine acerca de tu destino- Coleteo. querido amigo, que ya no puedo vivir aiu ti..
muestras lúa mea iuequívoca» del aprecio que se habí sabido graujear en esta ciudad y del sentimiento que
I-é 4 arrancarte de estos fjne»t03 lugares. Ya sabes que bajo eaa apariencia de calma abriga tu amigo un corazón sensible.
Mañana continuaré mi carta, ts escribiré desde el castillo delus padrea, j u ;s ya que no puedo estar contigo, visitaré esos lugaiOi, testigos do nuestros primeros p'aceres,
To escribo en tu mismo cuarto, que he hecho a-brir expresamente para ralo, yen e! cual he encontrado muchas cosas tuya-, todo lo he mirtillo, todo lo he escudriñado, lu escopeta, tus libros, me parecía que estaba solo en el tnunlo con todos estos objetos. He hojeado uno de tus filósofos favor tos, hablaba del valor y etiseñaba á eopoitar Iss penas, pero como no rae consolaba lu drjé, después abrí la pu erta que dá á ¡a azotea y salía respirar el aire. La noche estaba cima y muy fría; millares de estrellas brilla han en el firmamento, y no pode menos que recordai - las infinitas veces que nos paseab<mos junto» mirau lo al cielo, olvidando el frió, buscando entre los ast ros la corona de Anana, royo «mor y desgracias tañó > le ¡uteresaban, y la estrella polar, y Castor y Polux, que se amaban como uosotros, su miiistad fné eteroí- zsda por la fábula, la nuestra decíamos, lo será tambii m, porque Dada de lo que és grande y hermoso pero ce. Acordábame también de nuestras con versaciones, y sentí mi corazón sosegado, porque solo la naturale za uue á su grandeza esa ca ni» que se comunicas» tiupre, ea lauto que las mas hermosas obras del arte nos causan cuan-do solo nos muestran la historia de loa - hombres.
Volví á entrar en ttr cuarto, ¡cuat ito me enternecí Gustavo, al hallar en lu pupitre abier to ua monumento de beneficencia, un fragmento de billete, lo copio par« que tu corazón man hito por el oesar descause dulcemente por algunos instantes. | [1]
Gustavu, estas línea» acabaron c lo enternecerme; una necesidad inesplicable de estrec. harte contra mi corazoa que taoto te ama, mo daba ui ia agitación que
se coinpoue de los señores Intendente D. Manuel A varez, Pro»¡sor Vicario geueral d i arzobispado D-D. Jusn Nepomuceno Lobo, Alcalde mayor primer-D. Juan Meneodez Araugo, Alcalde ordinario de pri mera uotnioaciou D. Luía García de Luua, Cab Alero Regidores de esto Ilustre Ayuutatniento D. Manue Coiás, D. Lino Sánchez y Limonta, D. José Amell 0, Fernando Ferratges v el Ldo. D. Juao Bsutist-áagarra, que fué nombrado secretario, de quieues e de esperarse correspondan á la hourosa confianza de Gobieruo, que con tau plausibles miras ha creado esta Juota, cuya misión no dejará de presentarles dificul tades, bijas de las mismas calamidades á que tiene que atender, pero de que estamo*|ciertos sabrá triunfa y triunfará en efecto, pues nos cousta que los señores nombrados, uo desean otra cosa que el acierto, y no se desdeñarán de oir cualquiera indicación quede bue ua té se les hega, con respecto al acierto de esa distribución, infirmándoseles así de los verdaderos necesi lados, como de los que acaso preteudao sorprender su buena fé en la calificación de las solicitudes que se le dirijan
Otra.—Hoy se ha ¡ostalado también la junta de suscricion mandada igualmente formar por el Excmo Sr. Capitán General de la Isla, para excitar la c tridad cristiana del vecindario eu favor de l»s que hau quedado arruinados con motivo del terremoto; y cuya junta se compone del Exi-m >. é llltno. Sr. Arz >bispo de esta Diócesis ü. Antonio Maiía CLiéi y Ciará, pre sidonte; del Excmo. Sr. D Antonio Viner.t y Ferrer, de los Caballeros Regidores D. Audiés Duauy Valiente y Coronel D. Juau Kindelan: Sres. Brigadier D Autouinode Sentmauat, D.Tomás Brooki, D. Ramón Pons, D. Ramón Courouueau, vocales, y D- Pedro Ferrer y Landa que fue nombrado secretan ; personas todas de exteusas relaciones y siinpaiiis en el país, v que por taoto ofrecen uu digno desempeño eu la misión de que están encargados.
Singular efecto del terremoto.—Se nos ha asegurado por persona fi ledi¿ua, que cuando ocurrió el dei 20 de Agosto último s-- bañóla el mayoral de la finca del Sr. D Joaquín de Eizagui re [sita en las raouta-ñas de Limones] en una poza de uu arroyo que eu el acto del sacudimiento «e quedó eu seco dejaudo burlado al pobre mayoral.
S\NCTI-S PIRITU.—Tomamos del Finir:
Rogalivis públicas.—Las que el Excmo. Sr. Capitán G meral ha dispuesto se celebren en todos los pueblos de Id I si a en favor de nuestros hermanos de Cuba, han tenido lugar entre uosotros los días 12, 13 y 11, setr.iu ai uerdo de los señor s Teoieutes G »berna-dor y Cura de la iglesia parroquial, 1.1 espíritu religioso que auiina á todos los habitantes de esta villa y el teuer aque l.» por objeto implorar del Altísimo aplaque su euojo 4 que por nuestras culpas y pecados, sernos acreedores, han sido doble motivo para que dichos actos quedasen coa bastante lucimiento, siendo numerosa la concurreucia de todas clases viéndose eutre ellas la militar, civ.l y eclesiástica.
TRINIDAD.— Del correo tomamos los párrafos siguientes:—Trabajadores para Cuba.—Ayer eutió en este puerto el vapor Is bel, y trae el número conside rabie de 50 ó 60 artesanos que pasau á Cuba á ocuparse eo los trabajos de construcciones y reparaciones da edificios con motivo del terremoto.
Rogativas.—Anteayer comeuzarou eu la iglesia parroquial las rogativis públicas para que la Providencia se apiade de nuestros hermauos de Cuba» Hau
S. M. la Reina se ha sarvido mandar que los buques de la república del Ecuador sean cutis ¿erados eu los puertos de la Península é islas adyacentes como los españoles psra la exacción da los derechos de puerto» y navegarioo, de conformidad al Real decreto de 3 do E-oero del año actual, pues .o que en dicha República son tratados los buques españ iles del m’smo modo que los nacionales en cuanto al pago da los referidos derechos.
De Real orden lo digo á V. S. para su conocimiento y fines consiguientes.— D os guarde á V. S. muchos años.—San Ildefonso 7 de Agosto de 1852—Bravo Mu-rillo.—Sr. Director general de Aduaua» y Aranceles.
jeto de presenciar los trabajo» de esta línea, y con el tiempo á ser una de las mas imporiates d úneme Europeo. Debemos manifestar que lo»t -feciuados y los que se están ejecutmdo, profoie, ^ nosotros una agradahilíúma sorpresa, que lambí °n
perimen'aron vaitus amigos que nos favoteeieion " **'
1.«on,
compañía.
No pudimos pur el pronto regreso del vapor m exammar la sección de la línea que empezando cu**•^D* to al ca*erío del puerto de Santa María y pasa u u'1' mas alli del sitio conocido por la Fitdad, que a^r p°ca poco mas ó menos una d stancia de media letriJa pt,ri - oito espa-uo de 70 días se ba fur nado por toTío |0 |
de este trayecti un muro de cinco varas aproximada"'*0 te de altura, con una planicie de riele. Se construye ,n' alcantarillas q ie esíun sumamente adelantadla D 1)01
ha ncti vi jad un-is 3Xn l ’ 7 »»
hallan trabajan lo con mucha actividad unos 350 hnmí Según las noticias que nos dieron, hay muchos m otras secciones de la línea.”	a3
■Según escriben de algunos puntos de Catalir dado un saiisfactirio resullaloel eniayo que se ha h* í* en algunas viñn quitando los pámpanos de las yid La uva ha cobrado f .rialeza desapareciendo ba-tantsm ~ te de su superficie la capa gomosa qua se habia fJr 'l1' en ella y qua acababa por sec tria. Eu otros lugares ° ha empleado también oon provecho el hidrocarburo^ ,!í cal.
—El dia 7 se sintió en Cerrera un sacudimiento tierra, si bien instantáneo, bastante sensible; pero c0
P*ro como
du á un profundo sueño, pasó desapercibido de mucho
fié hora en que generalmente el vecindario está entre™,'
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
Aviso á los navegantes.
Por el ministerio de Marina y comunicada por el J Estado, se ha reeibidoen esta Dirección la siguiente no ticia trasmitida por al cónsul general de Eipañi enLo» dres.
“Inatimto náutico dé la TriniJad, Londres 23 i|. r
IOS.! LI L. A. 1	--------- --I ~	~
La Reina (Q D. G.) se ha enterado del expediente instruido en esa ü recci m general coo inolivo de no haberse conformado los Srs. Spencer y Roda del com-r-ciode Almería, á satisfacer los derechos que la Aditii-nistraciou da aduanas de aquel puerto quería exigir, por la partida 64 J,;del arance1, i una cama de hierro colado que preseutsron al despacho; y conformándose S. M. con lo propuesto por esa oficina general se ha dignado resolver que las camas de hierro colado adeuden los derechos de 25 á30 por 100 sobre avalúo,según bandera, que la p artida 233 señala 4 las camas y catres de hierro fo'jado ó pulimentado, aunque tengt adornos de latón ú otros metales, en la cual deben considerarse comprendidas |>o analogía.
De Real órdeu lo digo á V S. para los efectos con-síguifliites á su cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos años. Sin lid fonso 7 de Agosto de 1852,—Bri-vo Muiillo.—Sr. Director geneial de Aduanas y Aranceles.
Madrid 14 de Agosto.
Con fecha del 11 nos escribe lo siguiente nuestro corresponsal de Laredo, Santander sobre el horroroso temporal que a!lí se ha experiineutado estos dias.
„So o dos días de algún calor [dice] hemos tenido hasta ahora en lo que llevamos de verano y fueroD cabalmente los mis nos en que el termómetro marcó en e sa los 36 y 37 de Reamar de que nos hen hablado los periódicos. Aquí so o subió 4 25 y 26, admirándose los que uel interior, y especialmente de est Corte, han venido á tomar baños de mar, ile que estos naturales se quejaran da tan poca cosa. E 1 to lo» los demás dias, con muy cortas excepciones no ba dejado de llover con a-iiuudancia, y en los ocho Últimos especialmente de un modo tan extraordinario p ireeia hallarnos bajo de los trópicos, según erau de impone ites y teriblea los aguaceros que las nubes descargaban- No ha habido casa Dguna libre de goteras y lo que causará risa, dentro de varias hasti de paiaguas ha habido necesidad do hacer uso. Los ar oyos mas insignificantes hau producido su inundación, llevándose árboles y tapia», eo muchos puntos, arrasando huertas y sembrados, y llenáodo'os de oiedras y escombros hasta uo pió de altura en muchos litios. Ninguna desgracia de pera mas hay porfjrtuua que lameutar, siendo de poco momeuto las pérdidas sufridas eu edificios y ganados ds que tenemus uoticia.
nio de 1852.—HibiéuJose comun'cado a eati
CdflOfK
clon la siguiente not cia, se publ ca de orden de sa J,
unta
directiva para conocimiento de los navegantes.—J. |¿e[ bert, secretario.
FANAL EN CABO WILLOUGHB Y, isla Kangatn Costa meridional de Nueva Holanda.
Secretaría de las colonias.—Adelaida 30 de Dicietj bre de 1851.—Seavisa al público que por resoluciond, S. E. el Teniente gobernador, la luz del fand rec¡eme mente e» t blecido en el cabo VVillouahby, isla de Km garoo, alumbrará desde el 10 de Enero de 1852, todas las noche» desde la puesta á li sa'tda del sol.
E»te Fanal esta situado en la extremidad oriental di la is'a Kangaro • en latitud 35 3 49’ -20” S. y Ion r. 13}o 12’ 33” E,de G.enwieh [144 024" 21” E. del Oos-rn. torio de San Femando.) Sa luz es giratoria y hace su rotacioti entera en un 1 y medio m nnt 1.
El foco luminoso se halla elevado 263¿ pies llanos sobre el nivel del mar, y es virible á la dista icu de 21 milla« é ilumina uu arco de horizonte desde el ,\ 16 ° 5 2’30” O hasta el 8. til ° 52’30” O p ir el 0.
DeórJende S. E.—Chirles Siur, secretai i o colonial.
Noticias teatrales.—Teatro ds San Carlos.—E maestro Merendante está componiendo en Ñapóles u-na nueVrt ópeia, expresa para la Sra. De OiuIi Borsi, y ios señores Muate, tenor, y Ferri, barítono. El precio establecido con la empresa es de dos mil cuatrocientos ducados, L i ópera que se dará en dicho coliseo sera Alceste del tnnesiro tdtaffa, y la tercera de la tempora-la compondrá el maestro Lillo autor del Conde de Chaláis, Hostería de Audujar y otras óperas qua no cu: uocemos.
Dos novedades musicales presentarán en la próxima temporada los teatros do Ñipóles. La primera es una partitura iuedita de Donizetii, compuesta en el mismo año en que escribió el Esule di Roma, y reformada en 1839 para darse en vez del Po’lnto que pose pudo repieseutar. La segunda es el primer parto musical de Bellmi Esta ópera fué compuesta y represeuta-la con gran éxito en el teatro del Conservatorio de Ñápeles algunos meses antes que el celebre maestro le abandonara.
Cauvnt Carden.—Ea la ejecución de la ópera Pie-tro il Grande <\ae dobe verificarse pronto en el teatro Couveul-Garden de Lóudre», totn irán parte siete bao-las musicales, y maniobrarán de 40 á 50 hombres á caballo,
Idem 15 de idem
FANAL EN EL FUERTE DE GALEA.
Provincia de Vizcaya.
Este fanal, anunciado en la Gace’a del jueves 2} ,|e Julio próxima pasado, se entenderá desde lanochedel 31 del presente mes de Agoito.
Lo que se publica en cumpliuCento ds Reat órdeu para conocimiento de los naVi-giutes.
Madrid 13de Agosto de 1852.—.Jorre Lasso déla Vega.
Idem 17 de idem.
Fiesta de Sin Lorsnzi en Mircia — 3 lutis ni d\ u:b>-breo. — Conclusión de la part ida de aquella iglesia. Do Murcia nos rem ten con facha 12 del actual la siguientecomiiuicacian, rogándonos se iuserte ea nuestra» columna», como lo hacemos cou el mayar
uno de ellos peligrosametne. Héctor tu fiel perro danés. se acercó a mí, y dió mil vueltas á mi alrededor, como para decirme que tne conocía, yo le acaricié peusatiJo en lo mucho que te quería, de repente se me ocur rió uua i dea de que vas a reirte, corrí á tu cuarto, donde habia visto uuo de tus trajes de caza, lo llevó y di á oler á Hedor, y creí ver que el buen perro lo con cía. Lo cierto es que echó sus manos sobre el vestido, meneo la cola ó hizo mil d mostraciones de alegría, á las que mezcló algunos sonidos piotimeros. líete espoct á«-iilo me enterneció de tal modo que estrechó contra mi corazou la cabeza del correr tnis lágrimas.
Adiós, Ernesto; parto al pueblo de. de te esciibiré dentro dealguuos dias.
animal seuií desde don.
CARTA XXXVI.
Ernesto a (Ju»tavu.
He estado eo el pueblo de.. y he visto á nuestro respetable amigo el anciano párroco a quien fui
aviaitar. ¿Lo creerías? Elena so casa mañana, y
he prometido asistir á la boda. A las seis de la tarde llegué a aque'la tranquila casa, uo vasto hor-zonte de nieve me alumbraba lo suficiente para conducirme, pues era ya de Duche cuando partí Mi trineo heudia el aire, las luces del pueblo rae guiabaa,y dirigí mi carrera por el lago doode tiernos alerces me iudicabao el camino que debia seguir, porque ya sabes lo peligroso que es ese lago por las fuentes que en el se encuentran y que le impiden helarse coo igualdad eu todos los puntos. El silencio de la noche y de aquellas aguas encadenadas me hacían oir las pisadas de los caballos y el ruido de las campanillas del ganado de los campeemos que volvían á sus cabañas, y al cual ss mezclaba de vez eu cuando el ahullido de los lobo» de la selva inmediata. Uuo pasó por delante de mi trineo,se paró á corta distancia, pero uo se atrevió á atacarme.
Cuando llegué al pueblo vi debajo del cobertizo
Con referencia al “Guadalele,” dimos ayer algunas nolit-.-as acerca del estado en que se encuentran las obras del ferr catril de Jerez al T.ocaderi. lioy encontramos algunos pormenores mas en el “Contribuyente” de Cá-d'Z, que dice lo siguiente en su numerodel día 11.
“Animados de ese deseo que jamas se separa de nuestro corazón de ver pros-er ir todo lo que contribuya engrandecimiento y eivilizac on de nuestra patria, nos decidimos ayer á iiacer una pequeña escursíon con el ob-
“Antes de ayer [dice] se celebró en la iglesia par-rnqu al de San Lorenzo ,ie esta ciudad la festividad de su glorioso Titular. La función solemnísima por ia circunstancia de haber sido bautizado antes dd la misa un hebreo convertido 4 la fé católica. Citaos natural de Gibraltar, de uua familia distinguida eutre los judíos. Su padre difunto, fué uu rico comerciante, establecido eu dicha plaza, El hijo pasó de Gibraltar á Argel en donde se estableció muy regularmente.
S'empre d-seóel bamismo; pero no ha podido realizarse hasta el presente. Hi tenido por padrino al ár. D. Miguel Mazoo, Alcalde Corregidor de esta capital, el que se ba comportado cou la generosidad le un caballero, y la caridad de un cristiano. El bautismo ha sido administrado por el Ldo. D. Joaquiu González de! Castillo, provisor del Obispado, y deán de la Santa Iglesia Catedral, cuyo ministerio lo hubiera desempeñado el Prelado al hallarse cu esta.
El encargado para su instrucción ha sido el cura párroco de la misma de San Loreuzo, el cual al tiempo de la inisa dirijió un tierno discurso que conmovió al auditorio y en el que presentó á la Religión llena de triunfe» por la conversión del nuevo fiel.
Tambieu ha concurrido la circunstancia de haberse concluida la portada del Templo. Con este motivo se ilumiuó por fuera, no solo lafacb.da, a-nú la torre y atrevida cópula: formando uua v istosa perspectiva. Toda la fábrica de la iglesia es muy bonita por su agraciada simetría, su forma elíptica, sus elegaotes capiteles y elevación sorprendente, tanto que á larga rfistaueia 110 se vé mas que Is torre de la Catedral y la iglesia de San Lorenzo. Puede decirse honran á la arquitectura. Asi es que se hallan llenos de satisfacción los feligreses de esta parroquia y aun los que no lo son por la conclusión de la iglesia.
Dando por uu bech» indudable ya, que la canali-
^.1 ,i„i Lí' 1_—	^___i* ____ j:______ _i	dp.
•	------^---------- j	^	.
zncion del Ebro va á realizarse, discurre el Diaria Ut Cataluña sobre los inmenso» beneficios de esta obra, y dice entre otras cosas lo siguiente:
“La canalización del Ebro uo afecta 4 un solo di«' trito ó comarca; no son solos los pueblos ribereño» 1°‘ que cou el riego y la navegación de aquel caudal0*0
no podía calmar, y q ue todo aumental >a en aquel lu de la posada multitud de trineos cubiertos con grandes g«r, llano de tantos recuerdos tuyos. I Sajé al palio dei pieles de oso, por lo que inferí que seriau de catnpe-
castitlo atravesé sus espaciosua curred »uimadus por ouestros juegos y los de 1 Qcros, v ah >ra deeie rtua y eileuciosoe, p do la jaula de lo» zn-rros, y ine icordé ■limale» del dia en que por imprudene
Li] Ette fragni tinto se ha perctdo.
ores, autes tao I sinos, entré en la casa del párroco y hallé el corredor íuestros cotnpa- muy alumbrado, cubierto de arena fiua y blanca, y es, asé por delante pare-idas por el suelo muchas hojas de alerces y yerbas al ver estos a- oloroaas, Apenas tuve tiempo para quitarme mi enorme ia mía te hirió vi houra, cuando ae abrió la pueita y vi una rauoion
------- uúmerosa. El anciano párroco me recibió con estre-
(NotadelA.) liada cordialidad, y ae recogió mucho al verme. La
tu wMI aw»af «•$«•> o	«•*'
bermaua de Elena me presentó licores hechos por alia misma y frutas secas, y,su padre me dió 4 conocer 4 un joven ile muy buena presencia diciéndome.
— \ quí teneis á tn i yerno futuro, mañana se casa con Eleua:
Al oir estas palabras mi corazón palpitó fuerte, mente, pues ya sabes cuanto me gustaba Elena y cuan dispuesto estaba á amarla, y que solo la idea de 9ue mi madre no aprobaría jamas mi enlace con ella ,ne dió fuerzas para combatir desde luego uo sentimiento que tan fácilmente podía desarro darse. La razón me babia acuiisejido renunciar a ella; pero cuando volví a verla, se preseuló vivameute a mi memoria aquel her mosoeatío pasado todo en su dulce eempañí».
Obedeciendo Elena a su padre »e aproximó a míí y me saludó por segunda vez aunque cou mas timidez que la primera. El viejo hizo traer vjuo de Malaga, que erhó cu tina copa de plata para que hebies» yo, según el uso a la sa'urt de los futuros esposos. Eleua siguiendo también la costumúre llevó la copa a sus labios y ilespues meU presentó bajando los ojos. Ore-eras Gustavo qne me avergoncé como uu niño; si- me avergoncé porque lite acordé de que en otro tiempo cuando tne sene,ba a 1 < mesa al lado de Elena y daba le vuelta a la redonda esa misma copa mis labios bus caban la huella de los suyos, y ahora todo me preseri, bia uua conducta opuesta. Mi joven amiga lo observó y vi aquella f eote tan pura cubrirse también de rubo .
Solí precipitadamente y di alguna» vueltas pot el iardin, donde vi todavía los arboles que habíamos plantad» juntos. La luma habia salido hallábame ya tranquilo como ella, y me alegié de 110 haber turbado el corazón de Eltd* con ui a pasión que hubiera podido ser dol.irosamente contraída, y de na haber aflgi, do también a mi madr», y mi imaginación sacó de la felicidad de Elena a quien ya veia esposa y madre fe. iiz, tina série de imágenes que me consolaban de lo que había perd ¡do.
Adiós, Gustavo, ¡f uanto daría yo porque te hallases aquí enniedto de estas escenas sencillas y tranquilas, ó porque estuviese yo a tu lado para dulcificar tus males!
CARTA XXXVil.
Fenecía,____
Este dia es uu dia de felicidad para tu amigo.
He recibidu carta, querido Ernesto, al mismo tiempo que recibía otra del conde. No parece sino que la amistad ha «legido este dia pura embellecerlo cou to-
dos sus beneficios. Y cuando tu corazón ine llevara 8 Suecia en medio de tantos cuadros en los que se etib-ía-ban los recuerdos de la patria y los de las afeccione* mucho mas queridas, el conde a su vez me trasladé'* en inodio de esas maravillosas creaciones del genio, c® esos antiguos recuerdos de donde la historia parece salir viva para contamos lo que otros siglos hau visto.
CARTA XXXVIII.
Fenecía --
No habras olvidado, Ernesto, aquella singular a-veutura a que 110 di ninguna importancia, y de la cua te hablé hace seis meses: aquella Biauca que tan v,_ vamente me habia conmovido por su prodijiosa setn® janza con la eoudesa. Procuró tomar algunos iuforuie* acerca de ella, y supe que era hija de un pobre compo sitor que sa había arrumado hacieudo mala* óper“!| que habia muerto, y que ella vivia coo una tiu aoi13 11a, que estas dos mugeres no veian a nadie, y fi' 3 Biauca era la ahijada de la duquesa de M-— qu® 8 complace en realzar sus encantos cou una brillante ducacion. Decíase «¡ue Blanca era uua música rsce leute. Habló de ella a Valeria; procuremos vel *’ pero fueron inútiles nuestras diligencias, y acab* P" orvidarla.	^
Volviendo hace alguuos dias hácia las »eis tarde de la isla de Bau Jorge, pa»é por el ml,e P SJ los Esclavones, y por debajo de las mismas ventar^ donde me habia detenido una vez, y sorprendió® oidos uua encantadora melodía. Al principio no rO< prendí lo que producía en mí aquel efecto, y ine acordé de uua romanza que babia oido cantar chas veces 4 Valeria. Detúvome y entregué misse°(je dos y mi coiazoo a aquel mudo éxtasis que 110 ser conocido siuo do las almas que el amor h* 3 a ^ Acordándome poco a poco de que allí era dm> e bia visto hacia algunos meses a Biauca, pensó podía ser ella la que de aquel unido cautaba, 7 una curiosidad es'rema de veri* y de reP,eíeUll)eu' rnas vivamente a Valeria; porque esta Biauca » lar, no solo se parece a I» condesa eu la fisouotñ * uo también eu la voz.
Después de mu, has tentativas, que seria p ,
«n referirte, logré verla 110 instante, y no sin g,au
de e-
mocioii, pues tiene de Valeiia casi tudo lo que «® y de esperar de su alma, y solo le faltan sus gr3 g, aquella espresion que revela sin cesar una a qUÍ
funda y elevada, y que tan peiigro-sa ea p»r*
saben amar.
