Lo* 8re-i. Hacendado* tienen omi girautii de loa resultados que ofrece la casa de Dero9ney Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos orea, deapuea di loa numerosos y satisf dorios ensayos hechos •a Us fabricas del Norte de.Francia.
Informará D.Ducrey,calle de ». Ignacio núm. 100, casa loa Brea. Mangoaga Ducatel y Comp.	36
Premiados por so elasticidad con mención
honorífica, en la exposición pnbWea de artes é industrie cubana En 21 ¿Le Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable publico de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por ¡os Sres facultativos, concuya protección ss honra. A la so lidez y per-feccionhal Jarán la equidad las perona que gusten favorcerlo.
GALERIA de cuadros al Oleo, calle de
la Industria núm. 126.
Debiéndose realizar inmediatamente esta magnífica Galena de cuadros, algunos de I03 cuales han sido celebrados en las esposiciones publicas, se advierte que á eus costos que tienen marcados se rebajará el 10 por 100 á favor del comprador que emplee mas de dos onzas de oro. y de 10 onzas arriba, se rebajará el 20 p.S
Hay cuadros de mas de do3 varas, los hay de vara y media, de una vara y de otros tamaños coa variedad de asuntos propios para salas, oratorios, galerías, comedor, quintas, tiendas y talleres.
Se ruega ¿ las personas degu9foqne pasen á examinarlos á cua’quiera hora del dia des le el jueves 5 del corriente en adelanto, y se serciorarán de lo ínfimo de los precios, hasta a-hora desconocidos en esta ciudad que los ponen al ah anee de todas las fortunas y hace esperar que se realzarán en muy breves días.
¡¡¡Una Ganga sin igual, Ojo!!!! Camisas
de gruño de lavadas, cortadas á la fraile» sa a 2$ Idemde cu-tré de blusas, á 20 rs. Id. tela real de pinitos de colores, á 12 r». Paletoesde verano de la misma tela, hilo puro y listas menudas, á 26 rs. Id. de alpaca forrados, de brillo, á 3$. Gra surtido de oleantes corbatas de raso y de g ó, á 8 ^ 10 rs. una Pantalones de dril ruso blancos y d i colores. ¿ 3$. Calzjcsi-llos de crea de h lo, á 3 pesetas. Foiros de catre buenos de gante, á 10 ra. Chalecos de raso negro español á 3$ Id. de piqué á 2$. Lu os enteros de mermo negro, á 16$. i huitines de monte re, á 4$. Medias medias de oían, de lisias superiores á 2 rs. par y 22 rs. doc. Id íngiesatbl incas muy finas, á 1 rl. y 2$ doc Id. de color entero, á real par. S. stre-ria calle del Sol n. 33, entre las del Aguacate é inmediata á la de Com póstela.	5
Relogería de D. Pascual Lecour, sitna-
da calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra eimai do por la plaza Vieja easa de la Cruz Verde, participa á su< amigos como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontnas d» oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino. Relojes de bolsirio con ocho días de cuerda, patente de oro de do* tapas, legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño, ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas re ojes de todas c asea, y sa grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas cía sea de relojes.
Nota.—Cas composiciones de relojes que se hag'n en este establecimiento, como igualmente de losque se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con ia mayor equidad.	5
Manjar blanco de Lima y atropellado
de naranjas; habiéndose recibido de Tierm-^dentio una nueva remesa de estos du’c s, en la fabrica de chocolate la Luisa calle de Bernazi n. 25, se avisa al público para que el que guste proveer«« de ellos ocurra á dicha fábrica.	4
MANTECA de Cacao de la mas superior que se extrae; se enconirará conatantemai.ti por nuyor y menor y á preciosa corrientes, en la botica nueva de Sta,, Teres» ca'ln del T< trente-R»v; entre las -te Cnb» y Aau'^r ¿
GRAN SASTRERIA—De Federico y Gou-
met—9. Federico Eyermsnn, to-io liqíidador de la anticua Casa FEDERICO REYXING Y C. ®, tiene el h mor de participar al púb ico haber paeido su sastrería de a calle de Mercaderes n. 3, á la del Obispo n. J6, esquina á la de S. Ignacio, bajo la razón social “Federico y Gnuaio!.’’
E i este nuevo cat«b!ecimiento al nivel en tolo de los mejores de su clase, se ha lará siempre un surtido variado de géneros escogidos, que se expenderán con la bien conocida tnte-
Sridad que acostumbra quedando la parte facultativa á cargo etu socio D. Juan Gnumot, sastre de Paris, cuya pericia, anida al gusto de', dia y vivos deseos de agradar, complacerán atn duda á sus favorecedores.	3
El específico para bubas y úlceras go
mosas del Dr, Cabezas, se venderá únte.rilante en las bom as de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm- 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O - Reilljr.	9
Almacén de muebles calle de la Habana
núm. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura.—En este establecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una
grande partida de excelente rejilla y chapa superior, también barniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios sumamente baratos; asi como toda clase de muebles tanto nacio-
?
le
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizida ai s-* quier ?.
Un generador que no necesita n, ladriioi, ni mampos:eria (en lugar del que a * di comunmente )
También un juego de frese anficidore» de vapor, «n las que ae emplea el vapor usado ya en 1* máquina.
La única dificultad que he encontrado h isido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despachar de aqui la maquinaria é tiempo para fa zafra, siendo la misma en la cual loa barcos generalmente no salen para la isia de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente, es preciso remitir la maquinaria con anticipación ¿ la época en que los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el de3envolso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Veis. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 ciballos, y una d * la letra D de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente laatenciou de Vds. hacia ellas. Lases-pecifiíacionee, 1 s planos de plantificación y todos los pormenores serán dados por los Sres. Drak* y Comp. de Matanzas, 6 por D. Pedro Teodoro Vaurigaud m¡ a .eme facultativo para la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
H. O nobinson.
Londres 20 de Junio de 1852.
del Sr. don JoséJoaquin Carrera, calle déla Cunan. 99, donde podrá ocurrir el que guste examinarlo y tomar las instrucciones queiuzgnre necesario.
LINEA DE OMNIBUS, entre Guanajay
il C K i; RO—linH-.l», e ?5 del corriente queda eatabletdac esta lint1't¡u co i.lucirá pasageros pira lodos los puntos intermedios. con tas comodidades posibles y remuda decaballos en el tránsito para mayor celeridad; etilos mismos coches estarán fijados los reglamentos. La salida por ahora será á las 41 de la mañanado Guanrjiy y á las 4 de la larde del Cerro.
Pételas.
El pasage sará del Cerro á ruentes-
Grandes............................. 1
Marianao............................ 2	|
Arroyo.............................. 3	¡Lo	mismo	en	el
Puente Bravo......................t 4 Al I
Hoyo Colorado....................... 5
Caimito............................. 6
Ganttjay........................... 10J
COMPRAS.
Se solicita comprar una estancia, lo mas
á dos leguas de la ciudad,-de dos y media cabal erías de tierra 6 ma9, que sea de .superior terreno negro, que tenga buena? fábricas y particularmente que la casa de vivienda sea de ti j *s con aguada fértil y arboleda; eu la calle de la Habana núm. 199 darán razón.	2
Se solicita comprar un negro joven, de
bonita figura hábil, sano y sin tachas, que responda su amo d« sus cualidades, de oficio calesero de pareja y cocinero, que no pase de 500$ y una negra que esté en cuartacion de 300$ con las mismas condiciones, de oficio servicial de casa, lavandera planchadora y cocinera, sin intervención de tercera persona: en la botica de^S. Pablo, calzada Real del Monte frente á la bodega del Canon, tratarán.	2
ALQUILERES.
Se alquila á leche entera una excelen-
te criandera do 15 nias de parida, de buena y abundante leche, cariñosa con los niños y experimentada en la lactancia y manejo de el os. buena costurera, humilde y sumamente fi -l; ei Guanabacoa fren e á los baños de Sta. Una, casa de D. Ramón Senüra, puede verse y tratarse de su ajuste, callo de Mercaderes uúm 8.	2
Se alquila una casa con zaguan, cuatro
cuartos, despensa y ca alienza en la calle «je la Concordia en 2 y media onzas y una negra lavandera, plañí hidora y cocinera para uno de los dos oficios, en 12$ mensales: calle del Campanero Viejo n. 160, cuadra entre la calzada de la Reina y la Salul.	2
Se alquila un negro excelente calesero
de pareja v de uio, y regular cocinero: caliere la Amarga ra LÚm. 85.	2
Se alquilan los altos de la casa calle de
ios Ofi ¡os pnm 66; en el a'macen con igu * nnp ndr n.
Se alqnila una excelente lavandera y
planchadora: en i* ca le de la rrnsiad n 51 impondrán.
Se alquila una criandera recien parida
con buena y i.bu.idantc' lecht: calle de la Muralla n. 14, Peí* neteria la Conchita.
Se desea alquilar una negra buena cocí-
neray una negrita para servirá la mano, que entienda algo de costura: cal le fie 1»<8 Doma s núm. 40 esquina á la de Pnula.
Se solic ti alquilar unaegro para vender
por la calle: calle de O-Rrilly núm. ¿6. __*
ESCLAVOS PROFUGOS.
Han fugado de la casa de su amo los
negros b as y Juan Aloi so, amb >s jóvenes, de es.atura re gu!ar y el según ío c< n barba: el q ie Sos entr gue en la ca'le <1e la Concordia núm. 86, será recompen* do rsí como Be- h -rá responsable al que 'o< *bri ue á ‘os p* *j i cios.	4
Ha fugado de la casa de su dueño la ne-
gra criolla Agueda, que es lavandera, planchadora, cocinera y regular co-turera,como de 20ja ñus de edad, es alta y bien parecida, algo barrigona, color claro y muy pasuda, tiene una cicatriz en un brazo, del codo hacia e.l hombro, com'*»rs i con mucha descmboltura, fué esclava del Sr. de Sania C- uz de Oviedo, y últimamente«! Sr. L). Francisco Calderón y Kissel: al que la entregare en la calle del Sol núm. 127 ¿‘tima cuadra hi cia la muralla de la machina morada de U. Anioirio Manuel Rubíra se le graiificaráá mas de la captura haciendo re^pon-sable de I09 perjuicios al que la abrigare,_ *
regreso.
D.MIGUEL R.YIKTA
CIRUJANO RENTISTA.
Vive calle del Obispo o. 80 última cuadra para el Mousetra te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto «alga de sil ¿laboratorio.	72
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
sor de medicina y cirugía, y amor del “Rob depurativ./’ de •su nombre, que reconoció la I speccion de E ludios como remedio ti mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, -e ofrece al públ co en su facul ad, de cuyos diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos; las personas one deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José calle de Aguiar esquina á la de Lamparilla, ó en su morada en la de la Industria n. 138, ex'ramuros. donde da rá consultas gratuitas desde dos á cuatro de la «arde.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada porla Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do lores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afee piones nerviosas, que ocasionan padecimif ntos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladas, 'osé, calle ie Aguiar esquinaá lude la Lamparilla. En Matanzas nunca de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Bnrrinat,
Se desea sabsr la habitaciou d ; dona
María d« ai Murcedes Martínez, ae su hjo L>. Jo¡é Antonio Azcuí, ó su representación en tsta ciudad para cun.uniear e »sumos qie ie conciernen: en ¡a calle de Composteia n. *9 mire as de! O úspo y rb api«, darán razón
La Real y M. I. Archicafradia del San-
Í8 mo Sacramento, erigida en la ígles'a parrcquial de Ñu s-t a Sra.de Guada'upe. solicita un Sr. Sacerdote que se ha^u cargo de c-debrar la misa de once da todo dia fert vo en duh* gleeii, abonándole do les fo dos de ¡a Corporación los v¿inte reales que f5**	•»s'gr.^ñQ.j —El Mayordomo interino. 2
D. José María Cadelo, dueño dé la ca-
f-tería y tienuamix a, denomi ala ‘*ta L-ru de Oio,n suua-la en la Cal e de Bernal n. 1 f>, participa á sus amigos tn par-icular y á toJo el vecindario en general, h»ber pagado dich • stableeimiento á la c be de las Virmdes n. 28,en«re la de la Amistad y la del Aguila, en donde de nuevo se t f.ece serv r i sus parr a nanos y demás que gusten honrar su casa como lo ienen de i-osiumbre,	^	2
D, Joaquín de Ayala, y su hija doña
Ma ía ue 1« Concepción, juegan do coinp*ní i el oil ete eotc-o núm. 29787 pata el Sorieo que hi de celebrarse el día 20 de '»'Ps	^
A don G. Madrazo.—200 barrilee de aceitunas,
A la órden .—25sacos de alpiste.
A Noriega Olmo y cp —270 ($ de fideos.
A la orden.—2,212arrobas de vino.
A Noriega Olmo y cp.—7$ de higos, 2 id; de alcauciles, 23 cuñetes de coliflor, 27 id.de anchoas, 39 id. da atún, 41 id. de guindas.
A don J. de la Port‘*!la.--2P0 de fideos.
A Peñasco hermano.—250^ cuñetes de aceitunas.
ACeballos Rubira.—35 millares de cebollas.
A Castro Fontela.—*2 cajones de calzados.
A don J. de la Portilla.—4,360 ristras de ajos.
A Sicart Mijans.—I $ de naipes.
A don S. Baring —36 barriles vino de Jerez.
—De la frag. esp. Nueva Manolita, de Cádiz consignada á los sobrinos de don J. Gómez.
A don M. Branchi.—6 ($ con tohallas de hilo.
A don J. Beibens.—2 cajones y 1 cajoncito libros impresos
A don J. Morales —111 sacos de alpiste.
A la órden.—2,160 azulejos.
AdonJ. Morales.—4,152 botijas de aceite, 400 cuñetes de aceitunas, *¿00 barriles de vino, 6,UÜ0 ladrillos, 6^000 losetas, 200 estuches de loza vasta, 30 sacos de avellanas, 2 botas de vifto, 26 0 de chasina, 158 sucos de garbanzos.
A den P. Martínez.—1,117 botijas de aceite.
Al capitán.—600 barriles de aceitunas, 2,000 ristras de sjos. A don J. Morales.—9«) sacos de arroz, 3 de semillus, 8 id de naipes, 3 baúles de calzados, 1,403 »d. de fideos, 56 cuñcticos de pescado salado.
A don G. Madrazo.—801 botijas de ace>te, 600 bfrriles de
A don R. Demeatre.—2 cajones de habichuelas, 2 baúles 1 cajón de calzados.
A don J. Morales.—900 (fc de fideos, 5,290 ristras de ajos, 200 $ de papas, JO barriles de vino, 100 millares de cebollas. — De la pol. esp. Atrevida, de Barcelona consignda á fáamá
y cp-
A don S. Samá.—35 ql. de jarcias.
A don A. Rivas.—370 resmas de papel blanco, 1 cajita de longanizas.
A Samá y cp.—100 (fe 4e jabón.
A don M Arrufit.—245 doc. de badanas.
A Sala hermano.—52 id.
Á\capitán.—10 ql. de cáñamo obrado.
A Samá y cp.—1,800 botijas de aceite.
A don J. Mnzorra.— 1 (fe y 2 baúles de calzados.
A don M. Arrufat.—zl doc. de becerros, 2 baúles de calzados.
A Samá y cp.—5,400 arrobas de vino, 10 pipas de aguardiente, 200 garrafiñes de id
Al capitán.—150 resma? papel de estraza.
—De la frag. esp. Constancia^ de Mallorca consignada á 'Sama y cp.
A don L. Oliver.—1,550 arrobos de vino, 74 sacos de ani?. 400garrafones de alinenJron,485 id. de aguardiente, 1,100 botijas de aceite,77 barrilin-s de vino blanco, 182 burriRs de alca parra«, 10J sacos de ffKrhanzo?, 317 cajones de licores, 65 gar iafune« de yinagre, 100 id. He aceituna.«, 30 cajoncitos de encur tiilos,4 balas d« cominos, 150cajones de coñac, 40 id. de fiutus en almíbar, l,92d.libra8 de aceite, 1,100 pares de zapatos y botas 881 (fe de jabón, 57 cajones de manasquino, Y (fe da calamares, 1 ¡d. ile chocolate.
la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la <U proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega lo!
interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su misión, pue3 no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante d este puerto.	***
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se suBÚtuyere.un vapor por otro siempre sa considerará comprometido el pasage.	8
VAPOR E3PAÑ0L G3NER1L ARMERO,
Agosto 4.—Sale de Cuba porla tarde.
5.	—Toca en Baracoa.
6.	—Toca en Gibara.
7.	—Llega á Nuevitas.
8.	—Sale de Nuevitas de mañana.
10—Llega á la Habana.
16.—Sale de la Habana del mismo modo.
22.—Llega á Cuba.
26.—S « le de Cuba.
Setiembre 1 ° .—Llega ¿ la Habana.
Lo despachan calle de facón núm. 88J.
7	CEBALLOS y rubira.
ttEGIáTRO MARI i IMO.
CaRI i AN AS.—Sal idus.
3.—Berg. amer. Yai.k-e, Wallace,para Ntw-Yo.k.
M ATAÑIAS.—Entradas.
3.—Id.esp. Sirena, Gouza ez,de Santander.
SALIDAS.
3.—G"*h in?. E«i»4 Dnndnrnald. Y- nnr, para I« Bermuda.
PARA VER \CRU¿T.
Snldrá dentro de breves dks la goleta española CARISIMA, capitán Tigero un pequeño resto de carga a flete y pasa' geros. Se despacha calle S. Ignacio nú i. 116.
3 B	M. I>E S4NTELTCE*.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.

r.
nales como extrangeros, de que está bien provisto dicho alma C€B*	9
Juguetes para niños y niñas.—Se acaban
de recibir porroncitus de barro blanco con su piquito, botellitas con su platito y su tapita, jarritos con tapa labrados, todos ob getos para juegos de niños, de todo gusto y propios para regajos. Se ene ontrarán servicios amarillos de primero y segundo tamaño, imitando los franceses. En la locería calle de la Amargura n. 39 entrando por la plaza del Cr'sto.
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad para contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido Jas máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarlb con sus en ^«rgos puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de los baños
GRAN REMATE.-La Venduta: Continúa realizando de 11 a á y de 6 á tí de la noche, los géneros, adornos y muebles, de los que se hallan depositados en la calle del Obispo esquina conticua á la de Mercaderes, aesesona del convento de Sto. Domingo frente la cigarrería de García; en la misma se admiten efectos para realizarlos por una pequeña comisión.	8
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya bin transcurrido dos años deade que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina He vapor y trapiche, combinado« sobre una cama de hierro fundido, por ei cual tengo e privilegio de Sanos. Ya están establecidas cincodemis máquinas en los ingenios de los Sres. D. Pedro Lamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Elmundn de Pestre, en Sagas la Grande, Sr. D. N. Morejon del Junco, en Cana i, cei-cade Matanzas; Sra. Da. Maria Socorro Zequeira y Ursaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rejas, en Sagas la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gueto en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis asertos actrca de la excelencia de mis máquinas cuyos a sertoa me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación perm te q te la máquina de vapor y laa ruedas dentadas que la enlazan con el ttapich >, Be construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas las tres partes, e9to es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que lee eirva do base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectúalo sin compli-car las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obsiácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada to da la maquinaria, hace las veces de los cimientos da mampos teria y de loa muios ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapich *s comunes, y puede sentaras sobre cualquier terreno ó piso de madera, pues no admite el levantarse 6 moverse de ningún mojo.
De es'a sencilla innovación resuha:
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mil montada nide otro modo que con la precisión mas ex teta y necesaria.
í. ° Que para sentarla no ae necesitan muros, ni cimien-tóa de manipostería 6 de madera de ninguna el ise.
3.	® Que se consigue la mas completa permmench de la maquinarla, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-floj »mientode ninguna pane por ctusa del estremecinnentor
4.	® Que puede torniiUrse y ponerse en oper icio i en el lé -mino de pocos días, 6 bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	® E i virtud de 1’ • * - bul con qoetMbijan todas las pie tas de la maquina, SU "frotamiento” es el menor posible, siempre ae podrá ob euer <¡i máx mun del tfeeto de la fuerza de la máquina y del vapor, y laa pé did>8 por el uso ó rotación. y la; o imposiciones serán insi ¡niñeantes.
Batos trapich)» do vapor htn sido probados completamente durante los último» cinco añoj, é introducido» y empleados •n vanos puntos con el mejor rem'ta lo. Se f.brican con el mayor cuidado y la m1» prol j» exactitul por el que suscribe bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las ooentciunea de los trapichas de moler c.ñt. Los matena esem-picado» y la
NOTICIAD SUELTAS,
Juegos de campanillas desde una hasta
tres en jue^o, con ntd ¡esones para cdo^arlas en cas s partícula esó casas de huéspedes para llamar á los criados. Prensas para copiar c irías y f»c uras con todo9 su* avios necesarios, con cuyo usóse consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes sacar um copia limpia y eterna de cuaíquie» carta ó documento. Todo lo que se tx lende en !a calle flo S. Salvador de Ona n. 4, á prp.ctoa equitativos.
Las personas que quieran tomar 3003
p8. de unos menores, asegurándoos en fi ica uib.ma, pu den ocurrir á la ca l-i del Aguila n. 100. donde infirmará ; advir-tiendo que fambie i se dara d.rha cantidad por niñades.
Apartments out of tovra: situated in a
most saiubrom &. píciur^sque part of Jesús oel m nte—Ex-pressly guoi up for íh acc »modauon of finrlies and singie individuáis—To he leí by ihe hjnse or room. fjrnifhed or un-fnrnuh:d; price $4 9. mo tlh y. for each room unfurmshed— Enquire ar So*n* * ’s Bm k St >re, calle de O-Reilly.
RETRATOS al Daguerreotipo en la caite de la Oórapía n. 45, entre La ue Vil egas y Bern.za, se ha abierto un elabora'orio de Daguerreotipo, el cual estará a la disposición dei núbl co desde laa 94 htsi&laa 3 Loa precios serán de;de ?$ basta 2 onzas, cuya diferencia consiste en la dimensión y calidad de laa planeh s y ¡ujo 6 temiño de las cuadros, cajas, relieirios, sort'jis alfileres, se los Hay un completo y variado surtido, taino de cajas finas imitando libros y carteras de terciopelo con cerraduras, y llaves y de resorles, como también cncrustadas de nácar de mucho gus o, para uno ó mas retratos, é inferiores tanto de teici ipelo como de raso. Hay medallones hi9ta para 4 grupos de tres personas y alfi res para uno y mas retratos; ádvini“ndo;e que con el obj -n de evitar cuestiones no se adm tira devolución de retratos- Los grupos y cadáveres serán á precios convencionales y el pago de estos últimos adelantado. En dicho Elaboratono se sulicra una personaqu; quiera dedicarse á la limpieza de planchia qu> aunque no sepa se le enseñará, é tmpond* án de 3 casas que se venden en proporción, dos inira y una extramuros, y de unos muebles que por no necesitarlos, se realizan.
En la calle de Dragones esquina á la
de la Amistad casa n. 12, solicitan una Sra. blanca que sea sola, de edad regular y q’ie tenga quien abone por pu buei¡ comportamiento, conducta y honradez, para el manejo y cuidado do una casa.
Un sugAo qne ha estado dedicado al
comercio por espacio d»: 20 añ js, ocupando varios destinos en casas de comercio y de hicendado3, hallándose hoy con tiempo suficiente para dedicarse a iaenteñanzi de la teneduría ce libros y aritmética mercantil, por un sistema prác-ico y el que verdade amente es necesario para poder desemptñ tr el cargo de tenedor de libros, ofrece sus servicios al público y en particular á los padres de familia: informarán en la calle de Vi-65 esquina á L de Luz.
Se desea tomar la cantidad de 900$
á 100«'$ con el ínteres que se convenga para iinpa sar un tren, advirtiendo que el individuo que los toma tiene responsabilidad suficiente para mas de 4000® sin intervención He teicera persona: enl i ealle d- I aLamnariHa n 31. impo'd án
Explicación del sistema métrico deci-
mal, por ü. JOaQ IN A. de DÜENVá. ^
Eáte sistema cuya enseñm/.a va su ndo yí obligatoria, s° encuentra minuciosamente explicado en la obra que 1 eva el título con que se encabeza este anunco, la cual acaba de ser re-comenciaua como útil por li Comisión provmc-al d: insiruc-cion primaria, y s vende por dos pesetas sencillas en la librería de Charmin y Fernandez, calle dtl Obispo; en ia papelería de la Cruz Verde calle de Mercaderes; en la '»brería de Sanz, calle de la Mu al a; en la Principa! plaza del Vapor y en laca sa Colegio del autor, calle Real de la Salud n. 30, frente á la íglesi’»	3
Don Antonio Domingo, inventor da la
Máquina para nacer a midon con gran eco lomiide t.cm.JO y brozos, de qú ’ ya tiene conocimienio el púb'ico, y por ¡a cu.» ha obtenido el c< respondiente prtvi egio, hace presente que. desea ido poner al alcnnce de todos tari ú'il inven o, concederá ficultad para es ablecer dichas m quinas, dá mo adem 8 las instrucciones necesarias p-.ra verificarlo, por to o el estipendio de 12 onz is de oro por cada una máquina q ;e 8 ; inien- * ie p antear. También cree conveniente a vertir que como inventor de ese mecanismo y dueño de! privilegio, es «1 ú rico q ie tiene derecho para conceder la referida autorización é intervenir en ei asunto, y qa í hura (fecnvis la pena y reso m-s\b lidad que imponen las leyes, contra 1 s que contraviniendo á ellas, se apr<-vechin de su inve ito, ons'ru/an ó dirijan al íuna de ha indicada* truqu ina sin su consentimiento. Babona y Jui o 29 de 1852.
NOT i .—El i ventor Inhita la ea’Jn de los \ns:*ips n. 2	.
A los Sres. Hacendados y comerciantes
—Los qu suscrib mos du ñ »s d« aim cen s »*» la p^rie uel Sur del pueblo do Regla, fíente á la b hta. pe Latamente si-• u»dos p»ra • 1 emba'tj ie y re :bo de efec •$ y frutos vo'umi-nosos, of eoemos al publicó recibir en depósito lod.-s ¡os efectos que nos sean cometidos por la pensión que hty es ipulida sn iodos los de su clase, ton la adverienc a de que contarnos con U gente necesaria para entongar, pesar y emb troar ¡09 frutos cuando se dejen es as opera -iones á nu isiro -uidado. Ha baña y Ju io29 de 185*.—Boctrdó Menniro y Como 4
Se solicitan dos cajistas, en esta impren-
ENTRADAS.
No hubo.
Salidas de buques
Para Vigo y Cádiz vapor de 3, M. Isabel la Católica, su co mandante el capitán de f agut í don Pedro Rivera.
P«ra la mar gol. de 3. M. Habanera, su comandante el teniente de novio don R. Eulate.
Para Portland berg. amer. Cárdenas, cop. Fogg, por A dot Spalding y cp.	. ,	,
Pura Boston frag. amer. Nathaniel Blake, cap. York, por Morison y cp.
Para N. York gol. amer. Gray Hound, cap. Johnson, por don F. Alvarez.
Para H tmburgo berg.esp. Dos Adelaidas,cap. Liucerica, por don J. E-^caunza.
Para el iVJariel berg. amer. Loghan, cap. Pendleton, por U. H. Cahuzac.
Para Sisal berg. esp. Yucateco, cap. Inchausti, por don A. Bolivar.
Para Boston berg. amer. A. Blanchard, cap. Blanchard, por Ricart y Marquez.
Para Vigoy Gijon berg.esp. Gallardo, cap.Conde,por don J.J.Artiz.
Para Filadelfia frag. amer,Governor Parris, cap. York, por don S. C. Bumh> m y cp. rj^A Us 6$ quedaba por b^l. unjierg. ^
Buques que comienzan su descarga
Fra*, esp. B'ileur, prm*. de AIhIIotoh.
A
BUQUES à LA CARGA,
m
P AR v TAPAáCO.
Se. har5 h la vela de! 8 a! LO de Agouti la goleta espinola GU \ I » 4 LUPE, admite pasageroi y un resto de carga á flete I Uipond'au.
3 B	M. ”E ^NNTELIORS.
P* RA Ll V UOu.
El vapor ing éd TAM A ULIPA3, rc-cibirá toda la cargp. que se ie presente h «stael jué^es á Us 10 de su in-fi ina y sal irá en la madiUtfhd'td'd viérued 6 Jal cor ienta.—La correspon ilenc.i» se recogerá el jué 'e* á \n* 6 de la turde.
2 B	VILLOLHO W \Ri»KOP Y rp.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Capitán don José Alemán.
Saldiá pnra Matanzas y Sagua la Grande el márteB 3 ¿«i corriente á las 9 de la noche*	1
3	REVENTOS Y CP.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Ltihandeira v L>. Francisco Estol!
ORDEN DE VIAJES.	°u‘
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueves después del tren llegará a Cienfuegoa los viérnea; de Cienfuegos el mismo di» , llegará á Trinidad.	‘
RETORNO.
De Trinidad loa domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien, fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó Ion nes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias qUe se expresan á continuMcion, después de la llegada del vapor Iwabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto 15—3aldra de Trinidad yllegará á S. Cruz el 1$, Id. 16.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
Id. 17.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por ia noche. RETORNO.
id. 25.—De Cuba porla tarde, y llegará á Manzanillo el 2G.
Id. 26.—De Manzanillo y liegará á S. Cruz á mediodía.
Id. 27—De 3. Cruz y llegará á Trinidad el 28
PREC 03 DE CARGA Y PA3AGES.—Los de coatu*.
bre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miórco’cH v los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y Conocí miento» los mártes á mas tardar, en casa de los consigné* rios.
SRES. PARDO, SAN PELA YO Y CP.
NOTA.—Los Síes, pasageros para 3. Crus, Manzanillo* Cuba deberán ?a!irde esta el 12 de Agosto en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcaran en el vapor U, bel.
A fin de evjtar los repetidos reclamos á que da lugar el y|. cio80 sistema qne se obseiva en los puertos de escala á la pq. tregM de la carga que conducen los vaperes, se previene que p|. ios no respunden de ninguna frita que no 86 reclame sobre e¡ muelle al tiempo «Je la entiega.
PARA CHA GRES YTsPTNVVXLL YTífí lY IJO 1 LNTQ PARA CARTAGENA DE INDIAS.
Saldrá á ia mayor bievedad el nuevo y velero bergantio espuñol GENERAL ARMERO, i-u caoitan don Antonio ánus y ne halla atracado al muelle de San Francisco; se suplica í >os Sres. pasageros y cargadores se avistt-n con su capitán i bordo ó su consignatario calle de los Ufi«*i«»B número 48 entre la calle cerradu de Santa Clara y la de Luz.
6	i> JOS1*: < ' 'VróR,v
para cahíz.
Saldrá á la mayor brevedad la m »y herniosa velera y acreditada fragnt aespañola p«quHte G \ • -I TAN ) [mtes correo n 7j idmite c irga á fl^te y p<«sagero?; á quitnes*>u capitón don José Martin les brinda con su el^ganie cámara y un exelent trato. Impondrán en la calle de loa Oficios n. 4 su consignatu rio*
2 B___________ O. J. DE LA PORTILLA
PArtA Ll UUKÜN v.
Saldrá á mediados de Agosto la hermosa y velera fragatb pspnñola TERES \, capitón López, admite un resto de carga a dete y pasageros que hallaran á bordo muy buenas comodidades y el mejor trato. Impondrán les Sres.
7 B__________________________SAMA Y CP.
PARA NEW-ORLE \N3.
Saldrá inmediatamente la goleta umer. CORNELIA, capitán Goodmanson, admite carga á flete y pac&gerus, é impondrán su? consignatarios.
il B	3OT0L0NG0 ASEN CIO Y CP.
VAPUA hAúüiVAAU.
Capitao D. Jumh B. Mendezona.
Viagea de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júearo
Subirá de la Habana los lunes & las 10 de la noche v llegará á Matanzas al amanecer del martas, saliendo el mismo diaá las 7 de la mañana pnra esta. Los miércoles y sábndos í las 10 de la noche pnra Matanzas, de donde sal ,rá pnra Carde-nns v el Jácaro el du siguiente por ia mañana, volviendo el nisnio diaá Matauzn?, de donde 9aldrá para esta los jueveBy y dumingos á Ls 10^ .le la no he.
Se advierte a loa Sres. remi entes de cargas para Cárdenas y el Jácaro que debeu pugarel fl te en esta.
PRECIOS L>E PAS\<¡E- — A Matanz is en cámara 4$ 2 reales.—A id. id. en prca 2$ 1 real.— De M lianzas é Cárdenas v el Jucuro. cámara 3$.—A i i. id. en proa i$ 4 reales.
Ea por cuenta del vapor el pago del reai que exige el gobierno á los pasngeros que salen de Matanzas.
El vapm esta airncado como antiguamente al muelle de los vaporas de Matanzas, adviniendo que nada pagaran los Sres. pasageros «<i cargadores á la entra Ja ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage ei sábad > 1 ° de Mayo. Lo de-ipa-hun en ia calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
PaKa S. SEBASTIAN.
Saldrí inmediatamente el acreditado bergantín español EDERKENsu capitán don Antonio Aruce- a; tiene lista la raai or parte de su carga, y admite el resto á fl te, como también sageros Lo despacha en la calle de Cuba núm. 119 su consignatario.
D. J. A. IRIGOYEN.
Para New-York frsg. por don O. Tyng.
3¿7$ bocoyes miel de purga
EXPORTACION.
auier. Mary Warney, cap. Homs,
EXTRACCION.	i Del Io dej Enero al 3 aumento de Agosto ai rii a 3			Extracción del dia 4	'Pota gra del año.
’ajas de azúcar......	552639^		866	11364	551612
\rrob&t» de cafó......	127212			6	1Z72I8
Millares de tabacos...	118t36i		34	39 4	1184643
Libras tabaco en rama.	1525518			6488	1531906
Bocoyes miel de purga	31454J		492	346	32292}
Lercerol. miel abejas.	1656j			8	16644
	25634J				256314
Pipas de aguardiente.	4414 j				4411
CABOTAGE.
ENTKADAS.
Del Marielg. María, p.Casi, 140 © azúcar.
De Cárdenas g. Marianita, p. Caibonell, 310 id.
Del Muron g. Teresita, p. Grandul, ¡00 arrobas de cera.
De Baracoa g. Prudencia, p. Carnuer.. 59 boc. miel pursa De Cabañas g. Teresita, p. García,300 <& azúc. 6p. agt. DESPACHADOS.
Para Bañes g. P. de Bañes, p. Barcia, con efectos.
Para el Marial g. Altugraciu, p. Gonzalez, con id.
Para P. Escondido g. Vicenta p. Guirola, con id.
Para Cabañas g.2 Amigos, p. Gutieriez, con id.
Para B. Honda g. Diamante, p. Suero, con id Para C. S. Mateo g■ 2 Amta, p. Barah’.con id-Para B. Honda g. Bonifacta. p. Fernandez, con id.
Para la Tej í g. Dorotea, p. Torree, con id.
idrobi	í^aenlírio mrjK	-|-i5ridu0 ^ a,gUQa edad deseábalo-
para dar lecc.onts d
J música, can o, ingles, francés é italuno, por un n.p uco y j
conoce.	i
Se h«cen de las furrias v dimensiones siguientes, á saber: ^arse con a g *na ‘amiiH en el Campo, Tamaño A de )0 caballos ingleses
8 •» U	»»	»»
C ,, 18	,,	i»
P „ 54 E .. 30
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 loa Sres,
SAMA Y HERMANO
PARA NANTES.	^
Saldrá Dositiyan-eme á principios de i a semana entrante la fragata francesa J. ANNE, su capitán J. Daniel es buque de primera clase y de superior marcha forrado y claveteado en cobre: admite solamente pasageros a quienes ofrece un trato esmerado en su espaciosa cámara. Im.*on Irán sus coosid naturios.
R. MOKISON Y CP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga. Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de ia Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
PARA BURDEOS.
Saldrá sin f <lta e1 d¡a7 del corriente la hermosa y nueva fragata francesa BRUÑE, capitán Brossier, solo admite pb8 -gerosque hallarán á bordo las mayores comodidades y el trato mas esmerado. Impondrán su capitán á bordo ó calle de la Lam parilla n.2 sus consigniitirioR.
ZANGKONIZ HERMANOS Y CP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá el 8 del corriente la velera y hermosa fragata es-p» ñola paquete ANA TERESA, (antes correo numero 4) ad mite solo pasasero á quienes capitán don L. de Guarda ofiece un trato esmerado en su espaciosa elegante cámara Impondrán
3	NORIEGA OLMO Y CP.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 1000 pesos.—Impondrán en la calle de ios Oficies número 77 (os señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pagaderas en la* demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraitar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve* raeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE EMB1L Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málags, Alicante, Barcelota Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, ¿ Ferrol, á corta vista y todas cantidades en ia calle del Baratillo iiumore 3 ios señores.
1)raee Hermanos ycp.
PARA EL H \VRE.
Saldrá el 15 de Agosto la nueva y velera frngota francés» D. JUAN, al mando de su acreditado capi an Galtet. Admiie carga á flöte y asi mismo pasageros en su hermosa cámara. Impondrán.
7	M ' NGO t G \ nurMTFLVr*p
r \itii l.v (JUuUri.i
Saldrá del 8 al 10 del próximo Agualó la nueva y hermosa fragata española ABEl-LA: admite un resto de carga á fl.-te y pasageros en su e legante c imara, que serán tratados cou todo esmero, segun lo tiene acreditado su capitán don Andrés ¡Juárez. Impondrán sus consignatarios.
5	RIERA HERMANOS.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en estáis as giran en todas cantidades y á corto término en la calle «ie 0 Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo •eñorea
Noriega.Olmo v C.
PARA NEW-YORK
Saldrá d^l 8 «1 10 de Agosto, l¡» muy veleja fragata americana paquete NORMA, capiian Btowu, forrada y claveteada «Ni cobr*; adm te curga á fl-rte, tabaco en rama y labrado, y tilín den pasageros los cuales serán bien alojados y tiatados. iiupondráu el capitán á bordo, ó sus cousignaiarios.
6	DRAKE Y CP.
p nlio: en ef-ta nnorftnTa impondrán.	5
Por los periódicos ae esta ciudad del
mas do Abril del corriente año, manifestaron hí púnltco don Kegino C»púo y don Martin Larron to que el Exorno. Sr. Ca-
V 4« OtriM ttmañ • y tuerta, mavorea con arreglo á ór tenee p¡(tin general ae había aervtdo conceder!- a cédula de priTÍlegio «*p«ci»lea. La velocidad de lo. tamborea pueda aer da 16.22 o por el aptra'o que inventaron para batir el azúcar, con las ven- i
SS pi** Por minuto mgun ae beava.
Temine* puede* «Menerai la* tifai** le* pierà*.
Uaa bomoa eoa loda, au, da.oeadeno.w p.ra «levar elgua-
apota pori» «afta»
tajas y utdidades desconocida« hta ael dia, y rxpreandas en dichos periódicos minucioaamentedespueíde repetí.tus experi-
mentos con uu éxitnadmirab'e; y para m.yorçotnndjda t de los Srea. hacendadas que dea-aret) Plantear el referido invento »n i «ni ingenioi, bao dater mi nado depoaitar ei modelo en la morada
IMPORTACION.
—De la frag. esp. //***, de Cádiz coneignuda k don R» Arri-
guiiaea.
Los consignatarios.-—200 piezas de jarcias.
A don J- al. Tot rejilla.— 00 fardos de azulejos.
A Njrieira O mo v cp.—3 ^ de chotizos.
AdonJ. Leremu—6í	da conservas alimenticias.
A don G. I.opez Martínez.—90 barriles de vino blanco, o cuarterolas de vinagre, 2cujone-* de licores.
A Noii ga O mo v cp-—550 botijas de ace te.
A don G. López M«rl¡nez.-86 <fc de licores.
A Costa y cp.—20 id.-te conserv .s alimenticias.
A non C. Marina.—4 ® <*e naipes. ............
A Ch irluins Fernandez.—3 id. y 1 fardo de libros impresos, 1 cej.ui de id.
A don J. ñtrrró.—3 cajunes de calzados.
A don S. Birrinaga.—200barriles de vino.
A don J. déla Portilla.—400 $ de fideos,-j5 sacos de otéga-no.
A don C. Maclas.—600 botijas de aceite.
A López Colerina.—>31 $ velas de sebo.
A S nú i y co.—3i¡0 (2 de fideos.
Los consignatario —300 id. 1 ($ ostonería de seda.
A Noiiegu O mo y rp.—400 (£, d -^ fideos.
A oauiñ y cp.— 120 barrih s de viuo.
A don J. Agu rre —I baúl ne ropa.
A don E Medir.—20 cuñetes dr fileos.
A Noriega Olmo y cp —122 © de punas.
A Hoyos M.—i baúles de reda.
A Chartnin Fernandez.—3 c-jones ue libros.
A Ceb rilo* y Rubín.—100 © de pasee.
Al capitán—lo id- de ropas, 2 id. de dulces.
A Hoyos MSfañoii —1 baúl de seda.
A Pitie V Liupert — 3 baúles de calzados.
A don R Cu: |é.—60 © de v ¡no.
I resobrinos de don J. Gómez.—400 botijas de aceite, 60 © de fi iros, :4 sacos de garbanzos, 15 id. de alpiste.
A S ima y co—400 © de fi Iros.
A Noriega Olmo y cp.—00 cujdas velas de sebo, 5 © de
Beb<A don M. Branchi S © con efectos de alemanisco.
A Noriega Olmo y cp.-33 -aros de alp.sle.
A don J. de la Porlida--3,® de chorizos.
A don Joaquín Morales.-l c-ujoo de tbrus.
A Noriega «limo v cp-“'3'de A don M. Vegliaon.—4n5 botijas de aceite.
A Aon G. del i'ori«l.—. ,
A don S. Rarrinaga.—
\ don J. Fernandez v rp-"6 © da alcaucdea.
A don M. Vegbson.—350 botijas de aceite,
A Noriega O.mo y cp.—S?4 id*
PARA BOSTON.
Snldrá del 4 al 5 de Agosto la nueva y velera barca americana EMPRESá, capitán Leet, admite é flete tabaco en rama y labrado r también pasageros, los cuales serán bie.i alujados V tratados: Impondrán el capitán á bordo, ó sus cunsigoatarior '	6	l)R 'RE V '
t* .It.l J1 aLaUíV.
Snldrá dentro de breves dins la fragata española TRES AMIGOS, capitán don A. Pareja; admite carga a flete y lam bien pasageros á quienes se les dará un esmerado trate,Impon drán en la carie Tacón núm. 881 su consignatario los Sres.
6	CEBALLOS Y KU B1RA.
PARA NUEVITAS GIBARA Y MAYaRI.
Saldrá a la mayor brevedad con aquellos destinos la gole ta española CEFIRO, su patrón Domínguez. Admite para ellos alguna carga á flete y pasageros, la despacha en la calle de Eua número 128.
13	NORIF.G4 OLMO Y CP.
PARA SANTANDEW CON ESC \La EN VIGO. Saldrá inmediatamente la fragata DOS AMIGOS, capitán D. Felipe Isam, admite carga á fl^te y pasageros que serán alo jados y tratados con esmero. Impondrán en ia calle de San Ig nució nnni. 85.
15	________O. P. ¡M. DF. L4 A VUELA.
VAPORES.

VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitón U, Manuel Paz.
Saldrá de Bai bano io ios lea dom'ngos después de la llegada del tren del ferro carril para Day aniguas, Coloma, Colon Punta de Cartas y Bailen-
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Car tas. Los martes á las 8 de la m mana de Punía de Cartas pura la Coloma y Colon, continuando á las 11 «lela misma de estos puntos á Dayaniguuas, desde doüde seguirá viage para Bata-bañó álas 5 de la tarde.
Los fl tes de la carga, animales y carruages se cobrarán con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los 06 rios n. 77 por *	REVERTO* V Cp
GIRO DE LETRAS,
Sobre Gijon, Rivadeo, Fer.-ol, Santiago, Padrón, Vigo, Saa Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cand-ladea, en ia calle de la Obra-Pí
t-ia núm. 118.
D. RAMON VB ARRIGUNAGA.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El juéves 5 del actual á la hora be costumbre se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias 6 (fe de cognac superior, 6 c&uaatos de cerveza francesa y 2 (fe de Vermut legtá mo de. Torino, todo por cuen ta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. alcalde mayor Io se rematarán el viérnes 6 del corriente á las 11 de la muñuna un quitrín con arreos y caballo, color rosillo de cuartas de ulzada, como d* 6 año?, tusado lodo en 91 $.
El viérnes 6 del corriente á las 11 de la mañana, se rematará nn mulato, como de20 años pintor de carruages, cobrtadoen 500$ áu8o de léria.
El viérnes 6 del corriente á las 11 de la mañana se remitirá á uso «le féria, un negro buen calesero y cocinero, sano, robusto de I uena presencia.	“•
____________
"Vino tinto superior de Buraeos, en bar*
ricas, se vende en la Plaza Vieja portal de Jaruco num. 8 cas» du di n Antonio de la T«Triente.	11	_
Lafragata belga Packet, tu capitání
rende necesitando tomar 6,UU0$ á la gruesa veDtura para hacer frente á las reparaciones que tiene que hacer de resultas ée averías que sufrió en su viage de Amberes á este pueito, admitirán proposiciones en pliego cerrado en el Cunaina!'0 de Bélgica hasta las doce del dia ael próximo sábado- 3
Maíz amarillo del Ñorta acabado de^.'
cibir, se vende á precio módico calle del Baratillo oéie'™ * escritorio de O. H- Cahuzac.	16^.
Vino tinto superior y itgítimo
Vicente. Só vende en madias pipas y cuartos en la ph**J e Armas núm. 3.	18 B
PARa NEvV.uRlEaNS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vspor v correo de los Est-Unidos, E vi PÍRE CI TY, al mando de su capitán Windle de 2,000 toneladas de consiruccion, teuie i
!r e solicita al Sr. D. José Borja y Sister
para enterarle de asuntos que le interesan encasa de Iü8¿ Noriega Olmo y cp.
Papel para las imprentas y tabaque'^*
hav constantemente un surtido general, calle de Cuba oúu,¿ 128 escritorio d* Campbell y Cfto.	___
Deposito de vinos superiores de Bardf3
3n barnc-is v c j is de «toe»* b nelirt; carie t ub- n ^
Colonos asiáticos.—Hallándose en lá
na ó quizá en viage ya p >ra es e puerto, l* s buques que ^ ‘cJá cond*’rirá los asiái i os concedidos por el Gobierno á sus« .s6 8Upli(aá los Sres. hac^nda<-os qu* a udier‘ D rrí Ex’. 11. Junta de Fomento y agricultura, ofreciendo n«c‘ ‘ cargo ae ellos por el precio cíe 1*5 ps. cada uno y firmar!® re8poi!*rieiitú escriiura pública, se sirvan pasar a la t,fCr,ft|c* de D. Felipe Fumín, sria en la casa de Gobierno frente ^ fe de Arriílaga, á fi marci hi escriiura, é fin deqne P^fj. recoger oportunamente loa tx.*re*ados as'á ic< a, en 1 «,0i gencia de que loa que no lo v r ficaren. no tendrán drt ^ r clamacion alguna. Habana 8 de Julio de 185J.—vi Wardrop y Comp.
Vinos franoasessnperior Chateau,
•tr. Latour, Margan , Curtiré, Leoville, Barane bianco y % j dotodas ¡as comodidades ,toe,bles para los pasageros, ,e aguar- ¡fÍ,*rior>Calle de Cub* “Úra- '•»«¡'»"'Orio de C,n,P .
da en este puerto dej de ttíew-Yo k «obre el 3 de Agosto y ,	I M ,	____ j
TBíifictr» «u «»lid» »I Bwmo dm. Admite paiageros eu	IMPRENTA DEL GOUIEUWU FOR_b. **■