55» de San Juan con t2bfl varas de terreno firme, 4 censo redimible que lo est* en l2l9»yoirienla villa .le San Antonio ^	m',rc,o‘* c,r> el 65 de mnmpostaría y tejas, en
lob7j 6 re. podiendo loa que quieran instruirse ocurrir é ia erbanía de Gobierno.
El Sr. A lea Me mayor primero í). Antonio Zambrana y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, 4 consecuencia de la testamentaria del Ledo- O. Rufino Britraudi h i sf-ñilado par í el remate de los esclavos Justo, P^tronay U hija de esta nombrada Bernarda tasado en 1385$ el día 6 «leí mes próximo entrante a la hora de costumbre y en las ouertas de su juzgado calzada de Galeano núm* 115.	R—3
DE OFICIO.
A consecuencia de la cesión de bienes de Da. María de p u* *rm#*n,eros J D. Andrés de X-*nesy por ante II. Rufino k *4 C°r señalado el din 3 de Setiembre para la junta que ha de celebrara-* en el estudio «leí Sr. Asesor interino calle de hiere a des núm 8 ¿ con el objeto de tratar de ciertas reclamaciones que exitten contradichos bienes.	R • — O
El Alcalde mayor cuarto H. Juan Pedro de Espinosa y Cutill *s y por unte II. Antonio Rcguevrn, ¿consecuencia de? •ocident k la testamentaria «leí moreno Manuel Sabido, furmu-do para obrar lo que adeuda la morena J- scf« González que cursan Por ante el actuario, ha dispuestose señale el dia *í del eatr¿Pte,Par" «i rem «te de una casa sitúa da en el barrio de Jesús María calle deja !Misi«»n num 67 tasada en 876$ 4 «s cuvo remate tendrá efect«« en las puertas del juzgado ti día s* ñ «ludo * las once de su m finm	r 3__r
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Juzgado gensral de bienes de difantoe,
eala tercer, de esta Real Audiencia Pretorial y por ente L). Miguel F. de Porto, ee declara int etado el fallecimiento Je II. Eduardo Franca	‘ ‘ '	"	— . .
------1 natural délo. Eetados.Unidos y vecino que
fue de la ciudad de Matanzas y por sin herederos 4 los que según derecho ilehan serlo, ni miándoseles convocar para que dentro de 9 dias c intados desde el ú i timo anuncio se presente
a deducir las acciones que les asistan.	C___3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos ** i ^ZI"Cfíra e8*a R Audiencia Pretorial y por ante G. ¡VI»-gnel F- de Porto, en las diligencias f»r nadts sobre el filleci-
^e. ^>rtí^ro Roche natural de Francia y vician que era aa( Miriel, se declara incestado ¡a muerte del antedi< h » v por •as herederos k los que según derecho deban serlo, man-lando-lo« convocar para den»ro «ta9 lias contado'« de»pu«-s del último anuncio, ocarran 4 deducir las aceiunesque les asista.
o	C—3
ror auto proveído por el Sr. Magistrado de la R-al Audiencia pretoiial Juez General de bienes de difunto-1 y por ante D. M «Piel F de Porto, en 1 ts diligen tas obrad is ,i or muerta O. Juan María Cou«fat natural de Saboya en Italia y vecino que fu< leí partido de Macung^s, se ha declarado intentado el fallecimiento del anti dicho v por sus herederos 4 los que c onfortne 4 la ley deban suce b rl *, mandándoseles convocar por este medio para qie ca *4 término de 9 dias con*a los desda último anuncio, se presenten eaeste juzgado 4 deducir el dereeho que l«i alista.	O—3
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayo» tercero II. Vi-oettfe de laTorre de Trassierra y por ante el Br, l>. Gaspar villate, en los autos de la testamentaria de I). Rhfael de Or-ta y Ooeguera, se ha dispuesto que se cite k los herederos y censualitas de los terrenos dei ingenio demolido la Oía 4 una junta que tendrá efecto el d¡? 4 3 del inmediato Setiembre á las 11 de la mañana en el juzgado íe dicho Sr. Alcalde, ion objeto dei tratar sobre la división y arreglo de cenaos v coa apercibi-aúeoto 4 los oue faltaren de que se celebrará el acto con cualquiera que fuó-.e el número de los concurrentes y de estar y pasar por loque acordaren.	C—3
Ha dispuesto el Sr. l>. Antonio .Z'imbrana alcalde mayor l primero y por ante I). José María Gamboa, se convoquen eo j
do pojr el robo verificado en la casa de Da. María de Jesn» ▼
Da. Ana Josefa Armas situada en la calle del Empedrado número 60 cu vo hecho debió tañer lugar «2el 15 a| 19 «leí corriente llevándose algunas prendas entre lasque s« cuentan una sortija de esmeralda dos rosarios de perlas, un lente de oro, una ••amándula con gloria de idem un reloj de plata con serco de oro v cadena de lo misino una cadena de i«i. con un corazón rodeado de perlas finas, unas brocas »le perlas y un pedazo de oro v varias piezas de ropas con sábanas, fundas de almohadas, cortes de fúnicos vestidos «le seda y oían camisas y pantalones y un corte de inosqu tero de punto labrado, ha dispuesto el Sr. Klcalde mayor primero D. Antonio Z »»r bruna v por ante el Br. G. Bernardo del Junco que por tres números «íe la Gaceta Ofi cial se eite á las personas que puedan «lar razón d»* quienes sean los ai t oes del hech«» á fi.i «le comparezcan en el júzgalo dentro de tercero dia después del último anuncio á administrar sus decl .ruciones.	C —Ó
A consecuencia de la causa seguida por el robo herh » en la casa del Capitán G. Antonio C «etdlo de Lec'm, h t «Jtapu-sto H Sr. Alcalde mi) or segundo y por ante G. Francisc-» Ponen* fe| se citen por medio de U G ic ta al p ird«» libre Fernán lo Quirozy á la moren-« de la misma condición Justa G'anaitas vecinos que hau eido. hasta hace poco tiempo, de la villa de Guanab cu» para que dentro de segumio día después del último anuncio comparezca«! ea el juzg «do por couduc o de la es-crib-inia con o!»jeto de evacuar unas citas que eu d cha r. maa le resu'ia.	C 3—O
Por dispos'ciondel Sr. Teniente G«*bernador de In villa de Guanabacou con la consu t« del asesor titular v por ante el Ldo. G. Joaquín Lescano, á conse uencia de la causa criminal seguida sobre descubrir el autor o autores del asalto y robo perpetrado n la casa bodega de D. Antonio Perez sita en la calle de Palo blanco de aquella villa en la mal ugad t del 2ví del corriente co i fractura «le la puerta de U ctlle está m m i ««lo se convoquen p«r la G iceta á las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de quinto «lia desunes del ú timo anuncio se presenten el juzgado á declarar loque les conste.
C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Tentante Gobernador de la ciudad de Jaruco coo la consulta del L«lo. G. José Gabriel Barroso y por ante I). Johí «le la Cruz y Velnsco, á consecuencia de la caos i criminal seguida contra el negro Simón Torres por hurto de una vegua, se convoque por tras nú ñeros consejiltivoa <ta la Gaceta Oficial al que se considere dueño de dicha vetrua ó sepa quien lo sea, |n cual es dorada, retiñía, « oo un p^qu fl i lucero, como d- 6 cuartas de alzada y de ed «d cerrada, coa un regordido en la pala izquierda, tusada, coa un aparejó «le media carga, para que dentro de diez días ocurra a( juzgado á deducir su acción.
C 3-0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanaba«*oacon la coasulta del \eesor titular v po ante el Ldo . G Joaquín Lesean i, á consecuencia déla causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores de haber barrenado la puerta del comedor de la casa cfal Pbro. Dr. ü. Rafael Bergo-ila en la madrugada del dia iO del corriente S ta en la calle «le ^an Antonio le esta villa, está mandado se convoqueu por la G ícela á las personas que pu* dan dar razón de aquellos para que dentro de tercero dm después del último anuncio se presenten en el juzgaio á declarar.	C 3—0
Por ütsposicion del Sr. Teniente Go'-ernador de la viila íe Gianabaeoi, con consu ta del asesor titular, y por ante el Ldo. L), Jocq lira Le*cano, á consecuencia de la causa crimt-ml forma «a ».»bre h «berso ahogado en el rio de Guanabo el negro libre José Rafael Torres, está mandado se onvoque por ia Gieeta oficial, á las personas que puedan dar razón del suceso. par* q te dentro del tercer óia del ú timo anuncio, se presente por conducto del ac uario, á declararlo que le consta. .
C 3-0.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa
NOTICIAS EXTERIORES.	aguaceros y coa truenos; todo el domingo se mantuvo
Según se nos ha asegurado por persooa fidedig- lloviendo y á ego de la tarde medio que aclaró no sin na, parece que ¡a goleta española Anita, su capitan quedar algo sospechoso el tiempo. Los r¡09 han crecido Sagarraga, que, procèdente de Santander, entró ayer extraordinariamente y pe nos ha dicho que el de Sa-eu este puerto, hillándose el día 20 a lag 8è de la ina- gUa |a Grande camino de Cienfuegog ge han ahogado ñaña como ú unag 24jn lias al N. del Cabo de S. Ni- d0s hombres blancos, y en nuestro riachuelo camino d^
Malezas un moreno ya anciano. No salimos garantes de estas noticias, pues no hemos sido testigos oculares,
colás (Isla de Sto. Domingo) sintió uo fuerte estre mecimieuto que por el prooto atribuyó su capitán, y demas personas que abordo se encontraban, al choque del buque con alguu bajo. El estremecimiento duró como uuo8 12 seguudos: el viento era calmoso al S. En aquel momento se sondeó, y no eucoutrando f<»ndo, bien pronto se conoció la causa del accidente que no pudo menos de llenar «le consteroaciou á cuantas personas se encentraban a bordo.
Continuó la navegarioa de dicho buque sin novedad alguna hasta Ms 3£ de la madrugada «leí 21: hora en qu»-, b »llánd*»se el buque como á 18 midas al O. 3. O. «Je Punta ÍVlaisí, se sint'ó á bordo otro nuevo estra mecimieuto, el c»i«l duró unos 12 sHguu«los. A las 9 y uu tercio «le la noche del mismo dia se sintió eu el re-f-rido buque, h I áudoso á 18 millas al O. rf. de Punta Malaño, un tercer estiechon.
Es decir que según la exacta relación que aquí, tenemos de las observac ones hechas por el capitán tripulación de la goleta Auita, á cuyo bordo se siutie-rou los terremotos, apesar de los diferentes parages en que el buque se eucoiitró, á las mismas horas qu» eu nuestra cmdad, es de creerse que eu la vecina Isla de Santo Dommgo se deben haber dejado ee'itir los terremotos con la misma fuerza que aquí- ¡Quiera D¡»‘8 que aquellos habitantes hayan sido mirados por el Eterno mas misericordiosamente que lo hemos sido nosotros'
io^^nc^^h'uble^nd^ácermdo entredicho a	de*~tK ¿e Gu»n}bac'ia, ™n «"'salta del MM4or mular, y por ante ej
nnf.i.ui .1- sa,..	rnSr3 ;* Ldo. D Joaquín Lesc.no, á co isccuencia de la causa crimi-
Miffunl Ro.iriguez Cuello, natural de Sta. Cruz d« Tenerifa reciño del barrio del Cerro en la calzada Real núm. 107 de oficio •ibafiil, viucjoy de 29 años deedad para que al tercero di» des
pues del último anuncio se presenten en el juzgado á dedreir en demanda verbal el derecho q *e les asista contra dicho indi-vtdao en ooneepto que no hac e ídolo, se accederá á la declaratoria que se solicita y se prevendrá al Sr. Anotador de Hipotecas le expida certificación de no tener grabado sus bienes.
,	C—2
En los autos del concurso del Sr. D. Francisco Ploa, ha dispuesto 'I Excrau. Sr. Capitán General con consulta del ísr. Áudit r de Guerra interino y por ante i). Lorenzo de Larrazá-bal, se haga saber por medio de la Gaceta Oficial en tres nú-merosconsecutivos á todos los acreedores del mencionado Jár. Ploa que dentro de tercero dia despuesdel último nuncio entre-gueen la escribanía del juzgado, los documentos justificativos de sus créditos para su calificación y graduación bien entendidos que no verificándolo se procederá á una y otra, parindu-
les to«lo perjuicio.	'	C___¿
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos y por ante G. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. Santiago de la Vega, se ha declarado intestado la muerte de este y por sus he redero« ¿ los que segun derecho deban serlo v se mandan con vocar por la Gdceta Oficial para que dentro de 9 días contados desde el último anuncio se presenten á deducir las acciones que les asista.	C—2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y por ante I). MiguelF. de Porto, en las diligencias formadas por fallecimiento «le L). Cristóbal Falcon, éstá dispuesto se anuncie al público h tberse declarado in est ido ei f illecíiii'ento de aquel y por sus herederos k los que segun derecho deban serlo, convocándoseles paro que en el .órrnino de 9 dias contados des«le el último auuncio comparezcan á deducir las acciones que les asistan.	C—2
Real Tribunal de Comercio —Por decreto del día 27 del oorrieute proveído por el or. Prior y por ante G. Fernando de Castro, en [os jautos «le la primera sección de la quiebra de I). Pedro Claren»*, se manda convocar á los acreedores de di cha quiebra para que los que se consideren coa derecho á oponerse legalmente al convenio celebrado en la Junta general tenida •1 dia 3 del actual, ocurran á deducirlo dentro de 8 dias ante tribunal apercibidos en su «taféelo de procederse 4 su aproba-
uai seguida sobre descubrir loa que se i itrolüjeron en una ca aa cenada del Pbro. D. Antonio Jo ó Gamboa, fncrurando el cerrojo de una puerta, está mandado que por la Giceta oficial se convoque i ¡aa peno ias que puedan dar razón de quien fué jutor dol lucho, para que dentro de tercero dia deapuecdd último anuncio, se presenten en el juz¿adoá declarar. C 3—O En las diligencias promovidas por la herida inferida al cabo de vara Manuel Odvier, por los presidiarios Isidro Bueno y Valentín González, »e lia dispuesto por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros coa la consulta del Sr. A«esor «leí Juzgado y pur ante I). Antonio Miguel de Ojeda, se convoquen por tres números de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina al refaFÍdo Manuel Oliver cabo de vara que f ié en el piesidio departamental de esta plaza para que cumpa-
C—
For decreto del Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zamhrana y por ante G. Eugenio Pontón en el in «¡dente 4 los •utos que G. Carlos María y D. José Antonio del Rey siguen coutra los bienes de D. 'Pomas Gomingo del Reven cobro «Je! legado del quinto formado para tratar de la división de los cen •os que reconoce el ingenio Managunq'iito y potrero anexo, está mandado que por tres números de la Gaceta se conv«iquen 4 totlos los interesados en los gravámenes siguientes: 465$ de los propios de la villa de G uanabacoa impuestos en el rolo 3de dicho ingenio, 60 «le la cofradía del Santísimo Sacramento de la Parroquial desdicha villa.—1000 del convento de San Francisco de ia misma.—2000 de I«* capellanía que maridó fundar Da. Clara María Chirmos.—270$ a favor «lo los propios de In citada villa.-—600 de la disposición lineal de D. Diego Martin Corb*.—3000$ de la m«*ra j íi de nafaa «le María Josefa Bolos«» que debe seivir el convento de Sun Agustín: 1239 con 6 rs. de |» d« Ana María Beloso; ó h poteca lo hasta en cantidad «ta 6000$ 4 las resul as de1 manejo de l>. Pedro y I). Ramón GordiNo como colectores del diezmo de azúcares «3e varias parroquias, para que por respuesta fir nada manifiesten si están confirmes caque se suscriban las imposiciones á solo el ingenio q te oe dividan proporcionalmente enire el potrero y ei ingenio, apercibidos de lo que h iya lugar sino comparecen a ministrar sus respuestas.	C— •
E * los autos que G. Juan Bautista Buenos ha promovido costra G. Biltazur Molina en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Placido Borrego, en providencia del dia de ayer, se emplace ai expresado Molina para que ene! lármino de terce o dia contado desde el último anuncio ee presente en la escr bania del actuario á fio de otorgar la esciitnra de venta de su goleta costera titulada Mu ría en favor de l). Francisco Jiménez, en .'a inteligencia de que transcurridos sin ejejCJsí&íJo se procederá en su rebeldía por el juagado al otorgamiento de i^quel instrumenta.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor cuarto y por ante el Br. D. F» lipe F«irnar¡, á instancia del). José y Da. Ma ria del Csrmeu Igosu y Hernamtaz y D. Juan Valúes y Her-sandez se manda anunciara! público eu tres números consecutivos para que el que se considere con derecho á los bienes de Da. María «Je Regla Hernández y 1>. Francisco Rodríguez Per-domo comparezca 4 deducirlo al 8 guíente día después dei últi bo anuncio y en su defecto se accederá á lo que soli fitau.
r—•
A1 coidía ordinaria, de tegunda elección de 'a Habana.— Habana y Setiemor« l. ° de i852 -Higase saber k G. Justo ttuafelis que en el té m no «le 21 horas después del último anuncio se presente en este ir bunal n horas da audiencia a presan ciar el privamentodelos testigos que presente Asunción Sanduv 4 consecuencia de la demanda que le ti» ne estab ec da en cobro «le pesos de menor cuantía apercibido de que ¿i uo lo verifica le para el perjuicio que h ya lugar.—Valdivtalso. C—•
O» OFICIO.
Por auto proveido por el Exorno. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor interi «o de gueria y por ante I). Loren ao de Larrazábal, á consecuencia de la testamentaria de la Sra. Da, Rosalía Peñalver está mandado que por tres número-« consecutivos de la Gaceta se cite a los herederos de dicha Sra pa» a la recepción del informativo de insolvencia que ha promovido D. Luis de Peñalver.	C *—O
A consecuencia de los autos seguidos por í). Santos Valúes contra Da. María de la Cunea.«cion Santalla sobre cumplimiento de contrato y por ante i) Loienzode Larrazábal, está mandado se cite por medio de la Gaceta en tres números conse cutivos 4 D. Miguel Freites para que ocurj’u al estudio del Sr. Auditor de guerra en horas de audiencia con ei fia de evacuar oiaita declaración prevenida en aquellos autos. C *—I
Por auto del día de ayer expedido por el Sr. Teniente Gobernador de Gutinabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Br. I). Pedro Galindo, en las diligencias promovida* por I). Rafael Rxssell pura que se declare vacante la capellanía laical que fun«ló Da. Nicoiasa Junenea, se ha declarado dicha vacante y «>e convoca por e.ste medio con lóimino de 15 días 4 los que se consideren cor» derecho 4 ella. C •—I En la sumaria instruida contra la morena Narcisa Govun-tes por herida 4 11 de su clat-d Perfecta Murdoque ha dispuesto •ISr. Alcalde mayor cuarto D. Ju »»> Pedro d* Eso mona y Cu- i tillas y por ante el Br. I). Gaspar ViiUte ¡*e convoquen en tres ¡ números de la Gaceta al tnoreuo Marcelino Bafau, para que cotaparezcaen su escrtbauia á fin de cumplir tu prevenido.
C2 -O
A consecuencia de los formados para descubrir quienes fue-
piesidio «lepsrumental de esta plaza para que comparezca en ia asesoría del juzgado, si a en la calle de Luz núm. 31.	C 3-0
En la sumaria formada para averiguar quien fué la persona que el dia 15 «leí que cursa penetió eu la casa de I). Benito Vlaristaui situada en la calle del O dspo accesoria perteneciente 4 la casa núm. 116 extrayendo de un baúl que se hillabi en ella la cantidad de 10 onzas de oro correspondiente al citado Maristani ha d ¡puesto el Sr. Alcaide m iy »r tercero v por ante I). José María «le Eutralgo se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan d ir razón del hecho que se investiga y al par lo Jo^é N. aprendiz que f «ó del repetido Ma-ristani para que dentro «lo segundo dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones.	0 3—0
Por dec-eio proveído por el Sr. Alcalde mayar primero D. Antonio Z mbraoa, y por ante D. Eugenio Ponfon, en los tutos que sigue la Veuerab e orden Tercera de N. S. P. San Francisco, cunera los herederos de L). Pedro Va q ler en cobro ie p ‘s -s, 9e previene anunciar al público en tres números con ecuuvos de la Gaceta oficitl, q te el ni* 13 de Setiembre pro-x mo entrante, de nueve á o.ice de su *n ñma. y en el juz-¿ndo. se h» de rematar la hacienda tuu'ada Ei Jiqní, (i) Lu-»nml’ag, si nada en Y sguaramas. jurisdicción de Cioiitueg«js, tasada en 2000$, por la que ofrece I.) Joan Madruga el precio íntegro de su avalúo «*n estos ié m*n que en r s en parre de é el imuuest») de 1200$ de S. Ni< o »s de Vari y el de 700 del m >n i3;er-o de S a. (J-ara, como los mas antiguos cen&uaus-ihs y el resio de los 10L$ al coma o, t. día de la entrega y pacífica posesión, cancelándose todos los dem «s gravámenes, cargas y af rccionos del fondo por no po <er su valor soportar* a.^; y sin responder á ningunods loa lédi o • caídos que se a-Jeudcn, pues solo es obligado a responder por os dos impues ios citados de que h ce f »rmal ree mocicnieiuo y de que ¡es a-bonará e cín n de un 5 por 100 anual coma lo desde el dia de la posesión para q te el que quiera mejorarla, aparezca 4 instruirse de lod'-mas que tenga por conveniente.	C .3—I
En la causa segubla contra el pardo libre Jusn González v otros por hurto de dinero y tabaco veiificado en I i casa i»tb.-i-qaeria de G. E‘ias Ventura situada en el barrio d • Regla, calie real esqu>ña 4 la que titulan de l» Mamita, el «lia II del corriente como a las 2 de su tarde, ha dispuesto el Sr. Alcalde inayoi quinto l>. Lorenzo de Busto y por ante G. Francheo de Cnsiro, que por tres números consecutivos de la Gaceta sh llamen a l«»s que punaan dar ruzon de un chino y tres negros, teniendo uno •le estos d«»8 dedos de menos de la manoderech », que acampa ñabun «I referido pardo Juan González en el he ho, para qu«* «lemrode tercero día después del últuno anuncio, comparezcan en el juzgado 4 declarar por conducto de la eacribtnia d-l actuario.	C 3 —O
Ha Jispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero I). Vic nte «le a Torre de Trassierra y por ante el Br. I>. Gaspar Vulat«-.que por med«o de la G »ceta en tres números consecutivos se convo quen 4 las personas que puedan dar razón «le quienes fuesen unos negros que cuino a las tres y cuuito da la tanta del «lia 14 del que cursa tuviero una reyerta con el pardo libre F.ancisca Martínez en el porta! frente a ia fonda nombrada ei Gallo en lu Plaza del Sto. Cristo causándole dos heridas al dicho pardo, para que dentro de dos dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de ia escribanía 4 ser examinados por los particulares conducentes.	C 3—O
Anoche entró el vapor General Armero, proce-«lente de la Habana, y por 6U capitau D. Marceliuu Cagigal hemos sabido que en Gibara y Baracoa se sintieron los mismos sacudimiento® que aquí, aunque siu causar daños de consideración.
La dem«»ra juo para su arribo ha tenido ese buque, fué ocasionada por uu fuerte temporal que sufrió eu la travesía de la Habana á Nuevitas, y otro mas fuerte aun, y con viento de todos los cuadrantes, que descargó á las 2 de la madrugada del 21 en la navegación de Gibara a Baracoa, sien«Jo lo mas notable ei color verdoso que presentaba el horizonte.
En Miyarí, según cartas que acabamos de ver, se sintió también el terremoto, no habiendo habido mas estragos que el ocasionado en las tiendas por las roturas de loza y vidriería.
Esto mismo coa muy poca diferencia, es lo que ha pasado ouJiguaní.
Ha sido errónea la noticia, que con referencia á varias personas, dimos de la explosión volcánica en el partido de Limones. Hornos podido averiguar que el fuudamento que para ello hubo, no fué otro que el espantoso ruido originado por las enormes piedras que, movidas por los sacudimientos, se desplomaron de a-quellas elevadas sierras,al que siguió uua gran cantidad de neblinas negras y densas que, elevándose e o ^furnia piramidal desde la superficie de la tierra, parecían á cierta distancia gruesas columnas de humo, cuyo fe nómeno de la naturaleza, se hubiera pasado desapercibió en cualesquiera otras circunstancias, se tomó eo las actuales por uua esplosion volcáuica, que, gracias al Todopoderoso, no existe.
Ei correo de pasado mañana nos traerá uoticia de los demas puntos de esta Lia, y de ellas impondremos á nuestros lectores.
ídem 24 de idem.
Eo el Orden de Cuba leemos lo siguiente:
dispuesto en el Real decreto de 16 de Mayo (üt¡
De Real órdeu lo digo á V. I. para su intai;”10* cia y efectos consiguientes.- -Dios guarde á V. r ¿en" chos años. S ilJ defongo 21 de Julio de 1852 zalez Romeroí-Ilino. Sr. Obispo de......
oq.
De nuestro Boletín de ayer tarde.
NOTICIAS DE LA ISLA.
La natura! ansiedad en que tieue al público de la Habana el terremoto de Sautiago de Cuba, sentido eu toda la parte oriental, nos e&timula á anticipar eu el Boletín las noticias que traen los periódicos últimamente recibidos. Las fechas de Cuba alcanzau al 25 y auuque el 24 se habiau sentido nuevos sacudimientos de U tierra, era ya gene al la esperanza de que la calamidad había cesado. ¡Quiéralo el cielo!
Cuba 23 de Agosto.
(Del Diario Redactor.)
Antes de ayer cuando los habitantes de este desgraciado pueblo se iban animando un tanto, creyendo que sus súplicas habían aplacado la cólera celeste, vino el terremoto de la uoche á hacemos palpable el error en que nos encontrábamos. Después de este fuerte sacudimieuto eiguierou otros varios, auuque los mas de ellos casi imperceptibles: ayer todo el dia su cedió lo mismo, pues solo por la mañana se sintió uu pequeño estremecimiento de tierra: la noche la pasamos sin seutir otra cosa que el i u do remoto que siu cesar se ha escuchado desde el viernes último eu que tuvieron principio uuestras desgracias, y semejante como ya dijimos, al estampido de un canon disparado eu ioutananza, ó al inflamado barreno eu las eutrañas de la tierra.
E«ta mañana la atmósfera apareció despejada, el ; sol claro y eu extremo abrasador. Eu todos los sem-jblantes de los habitantes de este pueblo, se veiau piuladas con señales indelebles las halagüeñas esperau/,as
__________________ _____ _	____ de que ya no se repetirían los espantosos terremotos
ron los autores del robo de un caballo «tala propiedad de Mu-1 que han arruinado por muchos años uue&tio hermoso riaoo S«rras, que fuá extraído del patio Je la cusa de su du* ño ¡ pueblo,
la uoeh..lel 4del comenta mes en el barrio .leí Carme,, 0,1-j Mucba8 personas de las que se habiau refugia 'o mada de Vives se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo ,	,	. w	^ H . ,,	6
_ . _ o. ,, . ' . V	> >	__ :ihnr,ln < a na hnnnaa anrrna ai« la n _> ni . ao . i, o,,, > .. i
GACETA DE LA HABANA.
Jaévss 2 de Setiembre.
(Del mismo.)
Terremoto.—Desde ayer por la mañana, hasta hoy á 1 ts 2 de la tarde, hora eu que escribimos estas lincas, u„ hemos seotido mas estremecimiento que el verificado anoche a las 12 y 25 minutos que uo fuá de mucha duraciou.
Esto nos hace creer que el fio de esta horrorosa calamidad está muy próximo, y asi mismo le cree tam-bieo ia generalidad de estos babilautes, que ya se atre ven á recorrer las calles de la población, pero siu deshacer, á pesar déla confianza que va entrando, las barracas y tiendas de campaña que se venen todos los sitios mas espaciosos.
Idem 25 Je idem.
Del Orden.—En solo el 2. ® barrio del 2.® distrito se han arruinado sesenta y dos casas particulares, ademas de la torre de la iglesia de. ¿»anta Ana y de la Santísima Trinidad, que también tienen cuarteados sus arcos principales y casi toda la parte interior.
Eu cuanto al primer barrio aun no tenemos reunidas todas las notas parciales; pero pasan de ciento cincuenta las casas arrumadas y las restantes del pri mero y secundo b.rrios, todas, todas hac gufrMlo averias de masó menos consideración.
Masó pesar de esto, repetímos, que no hemos sa bido, [y para esto hemos ocurrido á donde se había de saber] indefectible,neute de otras desgracia» personales que tres muertos por derrumbamiento de edificios, y cuatro contusos, circunstancias que llama la atención, porque parece increíble en medio de tantos escombros.
Pero, lo repetiremos: el castigo parece ya termi nado. Toca aprovecharnos de él, recordándole, pa/a r f.triiiar uuestras costumbres; contiuuar nuestras preces; y seguir el corso de uuesiras ocupaciones.
Los periódicos de Cuba publican también ios siguientes documentos oficiales.
CUBANOS.
■ vr su UV UISLUICglU l'tll VI	VI oc t, U1HIU ■	111	I	I i i »	. .
y por ante el Br. ü. Juan de Dios Pastoriza, se c te por tres ¡ abo™Q «« los buques surtos eu la bahl i, se dispouiatl
a abandonar, llenos de esperunzas, sus fluctuosos refugios: hLuuas barracas de las iufiuitas que 9e hau
BÚuaaroa á las personas que puedan dar razón del hecho.
C 2—0
luí	,Zm:™n,.Vr„Ps°rc“„7ecu: !	púb.iío“."
---»que por
tivo. de I* Gaceta se hn C!, saber1 comparece* en la ciudad de Mau,»., mente M'honra para cierto eco per por et Sr. Gobernador de aquella ci mínales sobre el repto debe. Kafae En loe criminales formados por tana da la bodega da l>* Miguel Lop Picota «equina al callejón de Bayoi«& uo > r vi bando 4 pesetas v varios cartuchos 4 r el Sr. Alcalde mavor cw
Z i
Gregorio Jimeoez, qm- 8e Vle*uQ abaudonadoe: las desiertas calles de la po-> f scribam* de D. Cíe- blaciou se recorrían por la multitud de curiosos que nal que le es prevenido hasta ahora se habiau abstenido, por precauciuu, de j.®8 1 ^--hacerlo; los propietarios ims arrojados daban sus dis-. Mentado una ven- Posiciones, ya para acabar de demoler sus ñucas, ya iiua«iaen la calle de la para levantarlas «Je nuevo, ó bien para repararlas, se->• leudos^ en ella guu el estado en que se encontraban; pero toda esta ta «le 4 cuartillo se animación, toda esta vida que se devoi via á la desolada 'as nueatias esperanzas y alegría, volvieron
arto y por ante el Br. i •	. . , ,
MMM.qu. puedan dar ClU^i,t ; to^*
Vueet'O Gobernador, al dirÍKÍruos la palabra pol primera vez, despueaJel horroroso terremoto que aun nog tiene lleno» do consternación, sin embargo de la coufiauza qus nos inspira su decadencia y la divina misericordia que tan benignamente se ha mostrado en medio de su rigorosa justicia, za'vaodo nuestras vida» del inminente i iesgo que hemos atravesado: uo puede menos que mostrarse muy satisfecha de la n n-ducta religiosa que habéis observado y de vuestra moderación en días tan aciagos: y aunque desde luego a-tendió á la seguridad de vuestro» intereses necesariamente abandonados en momento de tanto confl cío por no serle dado entonces tomar otra providencia; después de haber recorrido la ciudad y visto su estado ruinoso ha uornbrado uou comisión compuesta de los Sres. Brigadieres, Teuienre de Rey de esta plaza Comandautes deartille,ía ó Ingenieros, Alcalde mayor segundo «ion José Luis Gutiérrez, y dos Regidores del ¡VI. I. Ayuntamiento para que se reconozcan los templos, edificios públicos y casaa particulares á fin de dispouer la demolición de las que amenacen una inmediata ruiua a precaución de mayores riesgos, pero como esto requiera que vuelva la calma á los ánimos, según es de esperarse por la notable decadencia del fenómeno que tiu justamente los alarmó y se siga el regreso de las familias que hau abandonado sus hogares; llalliá de esperar el reconocimiento determinado hasta tanto que esto se verifique.
El conveucimiento déla desgraciada suerte que á muchos ha cabido perdieudo sus hogares y sin recursos para ¡a subsistencia que les proporcionaba su iu-dustria en ellos, ha conmovido dolorosamente su ánimo siutiendo carecer de medios para socorrer coo la urgencia que demuoda la triste situación de tantos desventurados y solo le queda el arbitrio de iuviur á las personas pudientes y caritativas de esta ciudad para uua suscripción que proporcione el inmediato alivio de las necesidades; y habiendo nombrado para la colecta al Sr. D. Juan Menen-dez Arango alcalde mavor primero de la misma, espera con U mayor coufia uza que se apresuren á concurrir con lo que sea de la voluutad de cada uuo poniendo la limosna eu sus manos para distribuirla equitativamente por las relaciones nominales que subministre» los venerables párrocos de sus necesitados feligreses.
Eutre tanto, cubanos, y mientras que con mayor ropos» puedan acordarse otros recursos cuya eficacia si uo bastaie á indemnizar tanto quebranto pueda al menos remediarlos en parte, vuestro gobernador espera la contiuuacion de las virtudes cívicas con que os habéis distinguido tan laudablemente dando al mundo entero una prueba inequívoca de la ma» religiosa resig-uacion y coi dura, rogando con vosotros al Fadre de las Misericordias para que se apiade de nuestras calamidades y suspenda el brazo de su justicia. Cuba 23 de Agosto de 1852.—Joaquín Martínez de Medinilla.
Villa-Clara 24 de Agosta-
h\ dispuesto po
U. Fwp« IVun, m cm««| i»d t i	_	_______
ium d. quien ííwm to» «more* del r, i - ¡do tobo & fin de que * convertí,se eu llauto y luto a las seis y veioie mi—|
*oupu.xc*a Jeutro0« qumto diaeu»! ¡ong.do por conducto untos de la mañana, hura fatal en que la tierra volviol
uta hacor «».nno.do p,', ms particuUrr, Que se » ____	„ „	1	--- --------
„ — — se uou violencia, auuque uo coo tanta]v¡éramoe sufriendo un fuerte teinp-oral de agua, que
sacudimiento» de los días anteriores. «desde la madrugada anterior empernó á eaisr en recias
beata «
por concepitale..
A ceaaecaeueia da loa auto
*particub,cerquen , estremecerse i que *e han forma- c0tn0 ea *°® 1
(Del Eco )
Lluvias.—Amaneció el domic go 22 cismo si estu-
Cuba 24 de Agosto de 1852. Después de ios angustiado» d as y mus angustiadas noches que hemo» pasado, al fin parece que la ele mencia Divina ha oído las plegarias del pueblo cuba no, pues aunque ayer á la» cuatro V tned atde la maña na hubo ot » temblor de tierra qun repitió á la» seis y media de la misma, y anoche á la» doce y media, [pues parece que las mediasbia sido la hora fnvorit» para dejarse semir] volvimos á tener otro, han s do de curta intensidad y breve duración, y así concluirá este azote que aun tiene sobrecogidos lo» ánimos, pues como por ia naturaleza de ese feuómeuo uo puede sa beise cuando ha terminado, uiempre so teme su repetición. Preciso sin embargo es convenir en que la misma fuerte iutensidad de los primeros sacudimiento» y sus posteriuros repeticiones, disminuyen las prohabíli Hades de otras uuevas, y que estas puedan ser desastrosa».
Hoy hemos tenido el gusto de oír la voz consola dora de nuestra primera autoridad el Excmo. Sr. General Gobernador don Joaquín Mirtinez de Medinill» que uos comunica una parte de «us atinadas y oportunas medidas en ia crítica situación eu que nos hallamos, haciendo reconocer los templos y demas edificios, pues h»y mucho» que necesitau acabarse de derribar par» evitar inales que serial mas lamentables, por lo mismo de haberse podido escusar y por venir después de la catástrofe.
También escita S. E. la caridad de las gen'es pudientes eo favor de los que han quedado siu recursos, por haber perdido sus bogares; llamamiento benéfico á que responderá el vecindario cumplidamente; y á que ya mucho han ocurrido y ocurren en privado, remediando necesidades de momento.
En esa alocución se congratula nuestro digno Gobernador con el piadoso comportamiento de la población, que taatas pruebas ha dado de profunda religiosidad en estos dias, y en efecto que han sido conmovedores los cuadros de fervorosa religiosidad que por todas partes han presentado y continúan presentando.
¡Cuánto nos hemos acordado--------- dijimos mal,
pues nunca le olvidamos!_____¡Cuántas veces hemos
pronunciado el grato nombre de nuestro amado Pastor el Excmo. ó limo. Sr. Claret! /Hubiéramos querido tenerle eatre nosotros para nuestro mayor consuelo, y para que se hubiese gozado en preseuciar tanta, tao profunda, tan verdadera religiosidad! Su corazón »e hubiera coamovido de dolor, como se conmoverá cuando pepa este menaorab'e suceso; su» ojos se hubieran anegado eu lagrima» á cada instante; pero su pecho, su pecho lleno de amor y devi.tudes, se hubie ra dilatado de padecer, porque hubiera visto que sus ovejas son iigaas de tenerle por Paetor; que no es perdida la semilla regada por su» sagradas manos en esta tierra, y que grande es la cosechaque se debe promotor de su cultivo.
Pero si bien hemos lamentado esa ausencia, justo y muy justo es decir cuan digna y cumplidamente ha llenado su eminente lugar ese jóven Provisor Sr. Dr. D. Juan Nepomueeno Lobo, que tan acertadamente supo escoger para tenerle á su lado, y que para estar al 1 ido de uu Padre Claret (permítasenos este nombre «ariñiso con que muchos gu»tia nombrarle) parece h ,ber nacido. El ha llenado y llena en esto» momentos su delicada y sublime misino de un modo que merece, no el elogio de nuestra humilde pluma, que esto nada vale, pero no podemos negarle en justicia, sino el agr» decimiento general que ya tieue, lo ni'smo que los rfres. Curas de nuestras parroquias, que se han mostrado dignos y muy dignos del sublime ministerio q le ejercen, y arrancado lagrimas de gratitud á sus faligre ses, que hoy m as que nunca veu en edos su» mas inmediatos y eficaces con-oladores.
Pero no po temos tampoco dejar de mencionar á ias demás dignidades eclesiásticas y al clero en gene ral, pues que todos, todo» sus iu lividuos han desplegado un ¡ulerea t,n intenso p >r asistir, acó npañar, di rigir y consolar á los fi des, que leshi recomendado mas» los ojos de este. Hasta los m i»jóvenes ordenado» los hemos visto ¡no tando á sus mayores en esa dulce misión, especia'mente eu las mucha» procesiones que por la noche hau recorrido los numerosos altares que h i y eu las pl-.zas y en los luga es abiertus y rs campados, asi los dispuestos para celeluar el Santo Sacrificio como los que se han levantado para solo hacer ias fervorosas oraciones qu a lúe sant mente se duigeu al Altísimo, y é las cuales sin duda debemos la dicha de no haber perecido en tan terrible catástrofe.
Esa misma has'du la conducta de I «s demás autoridades y gefas de la ciudad, pu <s cada uno en so ¡ínea ha procurado llenar su» deberes tomo cristianor, cuino empica los de g"b; ruó y como caballeros. Mas no escusaremos mencionar peneca mente al generoso y bizarro gofa del Blasco de Gnray Sr. D. Ramón A-chn y á su brillante oficialidad, y los dem >s marin s de la estación que cou tanli opo tuilidad, cariño y efi cacia bao pres ado generoso asib* y asís encía á la afligida población, conducta seguida igualmente por los buques mercantes, como ya lo tenemos dicho y agradecido.
De todo, de todo esto daremos mas detallada cuenta: pero entretanto sítvauos de desahogo esta breve manifestación.
Lo mismo haremos, segun tenemos ofrecido, con las ruinas ocurridas eu la población, pues que son t.m-tas, que no creemos poderlas enumerar con la apetecí da exactitud.
NOTICIAS NA.CI0NALS3.
Madrid 30 de Julio.
Segun escriben de Córdoba, ya está en comni aso el cami «o que va desde aquella ciudad S U j ¿í0 laga después de los grandes desmontes que han , npceaarios para bajar al Genil, los cuales son de iviportencia en algunos puutos, como lo» que ge Ut’ en Despeñaperros.	T'tt
Los trabajos para el ferro-carril á Sevilla van adelantados, cora iqno se cree que para priucipj,,, >0 próximo Agosto estén concluidos los planos, y misma fecha se reunirá la diputación provincial, j c1 de escriturar con la empresa los medios de llev'arl 3 cabo en el preciao térmiuo de dos años.	1 >
—Coo fecha del 19 escriben lo siguiente de Ca., Urdíales acerca del estado en que se encuentran obras de la carretera de la costa entre Bill..«*1 »aatander-	j
Ayer quedó definitivamente rematada en p(¡b|¡ licitación la legua y cuarto que faltaba en el eam 1 de la Carta para llegar al pueblo de Onton, que c9 ”' mafia de esta provincia con la de Vizcaya. D.J0. Tng iyeii, rico capitalistt de Bilbao, á qu en deben»,6 ya el establecimiento de una didgencia entre aqne||S y esta villa, fué á quien se adjudicó la obra con la r!,1 baja de un 10 por 100, en el presupuesto total dee||," seguu su misma proposiciou, que ninguno de los n,(J chos Imitadores asistentes tuvo bastaute valor pJra mejorar.
« Vamos, pues, á tener una comunicación de á tres horas con Bilbao, en el momento en que la losa diputación de Vizcaya haga ejecutar lo» trej cuartos de leguas que mediau entre Onton y Soinor. rostro, obra para la cual está autorizada en las 6'tu mas juntas de Guernica, que enlazará á las capita|ej de las dos provincias limítrofe», y que, sobre ser dB pequeño dispendio, procurará una utilidad conorj,] al camiuo de hierro, cuyos trabajos debeu principia, se muy pronto.
Se sigue también pur nuestra parte sin descanso el camino do Santander, en el cual proato se vera «aplanada una legua, y reformado el puente de G'er-digo, siendo de esperar que Imitando nuestro ejemplo los demás pueblos de la línea, y contando con |üs auxilios de la provincia, que son indispensables pro0. to tengamos realizado el camino hasta nueatra e»p¡. tai que la primera ha do sentir los inmensos beneficioj de esta via porque podra contar con todos los pro-ductosde los pueblos situados en ella para alimentar el ferro—marri! de Alar que con el tiempo se prologará a Castilla poi que ahorrará treinta ó cuarenta he-ras en su co-respomieei» con las provincias del fiar, te con Francia y la Europa entera; y porque finalmente los viajeros de estos mismos países hallaran una comunicación pronta y segura; giu el ¡ornen.» rodeo que ahora los impone la faltado uu camino por 1» costa.
Si la parte poética pu diera entrar por algo en estas cosas tan de suyos materiales, diríamos que oa,la es mas pintoresco que este misino camino; desli Onton áOriüon; por ejemplo que recorre uua línea dj 3T leguas, ya siempre sobre el borde del mar y á una altura ta! que en partes cuenta 409 pies perpsudicula. res pudieudose decir que el viajero camina por u» muelle continuado teniendo siempre a la vista la inmensidad del Océano Cantábrico: y habra ocasione, en que se eerrarau ios vidrios de los coches; para que los viajeros no se refresquen con la espuma de las olas lo cual si fuese algún tanto incomodo puede pasar por lo romántico.	[P. N.]
N0TICIA3 EXrRáN&SRAS.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Real órden.
Recorriendo los perió líeos iug'eses que hemos recibido últimamente encontramos eu ellos los siguientes pormeuores que agregar á las noticias que hemos publicado.
INGLATERRA.
Sa ha publíca lo el informa del departamento da Comercio relativo á lo» productos del mes de Julio y al del semestre concluido en 5 de dicho me». El valor total do (a exportación en el úbimo mes ha ascend'uioá £5 769 096 mientras que eu los meses correspondiente» de 1850 y 1851 subió ul pro luetoá £6 750,556 y £ 6 millones 228,121. En él primer semestre del presente año el totai de exporta, iones de producto» hriranicnsé irlaudeses y manufactura» subió á £33.549,392 resul-t nido uu déficit cotn >arai¡v»m»nte al mismo semestre d»! año pasado, de £543,461. Tocante á las importaciones, ios fcstiidos coutiuúin exibieudo un aumento le demanda de artículos necesarios y de lujo. El aumento eu el cnnsutn i de azúcar desde 1850 asciendeá 66,586 toneladas ó 21 por ciento. El consumo de c»fé preseuta aumento también así como el de cacao, frutos, vino, licores y tabaco.
FRANCIA.
Como hemos dicho, el príncipe Napeleon Bona-parte, hijo de Gerónimo, había sido nombrado ministro en los Estados-Unidos en reemplazo de M de Sat-tige», pero M. B ,ñaparte habia reusado, aunque consintiendo al fin en ir temporalmente á Washington-
Se ha visto que había sido desmentida la uoticia del bombardeo de Tiípoli. La causa de las dificultades habia provenido del mal trato dado-a dos desertores franceses que se habiau refugiado eu Tiípoli, donde se habia tratado de convertirlos al islamismo. Loi desertores reclamaron ia protección del Cónsul general de Francia, pero no obstante su intervención habían sido maltratados y aprisionados. Tan prouto como la milicia llegó á Frauci», se dió la órdeu de qW» saliese uua escuadra de Tolou, lo que se efectuó el 20 de Julio coa la órden de obtenerla entrega de los prisioneros ó de destruir la ciudad. El 28 fondeó la escuadra frenie a Trípoli é intimó al comandante, porque el bajá se había retirado huyendo al interior, que le entregase M pris oueros antes que amaneciese el siguiente dia.!»11
h ibiéndose recibido contestación á las siete, se dióór-ideu á los buque» surto» en el puerto que se pusie»'* I-a Reina (Q. D. G.) se ha enterado dei oxpodien- fuera de tiro «le cañón y el cónsul bajando su bandeóte iniitruido cou motivo de las dudas consumadas por ;se trasladó con los demas cristianos á bordo de la M" V. S. acerca de si eu las compensaciones de los débitos cuadra. Esta se disponía á romper el fuego de»pues á favo.r del toso.’o hasta fin de 1849, cou los créditos de d» una nueva intimación al comandante, cuando la deu da del personal contraída desde l.° de Mayo de pioinetió entregar lo» prislouoros, lo que se efectuó» 1828 al 31 de Diciembre de 1851, han de considerarse la» 4 de I» tarde. Ai día siguiente, 30, la escuadra »* compre adidas las de los que procedan de arrieodos y hizo á ia vela, contrat os de toda e specie hechos con el gobierno, vis-! to lo expuesto sobre el particular por la Junta de di-
El producto do las aduanas del Havre en el Julio habiu asceudido á 2.318,260 francos, dau
IW va# Vi»	sv kjvui u	I - I	*	—	—-- --- -	—	-
rectores de rentas, y oído el parecer del Cuusejo Real,' porcousiguiente un déficit de 174,709 francos coinp S. M , d e conformida d con lo propuesto por el mismo, rativameuta cou igual época del año anterior.
sehaserviilo resolver:
1. Que las com|>evisacio!ies de los débitos pro- ! cedeute» de arriendos de ¡UJpuestos y reutas públicas;
V de ron tratos con el golviofuo hasta 31 de Diciembre I — . V j	.	i *lTi • a habia
*.	.	,	i , „i,i;,„. l	,i„i y destruir los billetes de banco de bclileswigoi u , ,
de 1849,. teugim lugar cou loí cieuitos de la »leuda del »	.	,	,	, . , 0o r ,	„.nii.a“
... i	r,1	|	_____... anunciado haberse quemado el 30 último uua canu'1“
material del tesoro hasta t,gua! lecha, y con la del peí-	.	, n ,	...	,	,i„ liaiico-
----	de papel ascendente á un millón da marcos de na"'-.
DINAMARCA.
La comisión danesa nombrada para a cl iu in i»tr2r
El total de billetes destruidos ya asceudia á cuatro w1 lionas.
ALEMANIA.
El 30 último por la tarde se habla sentido en T'11
..	-.	.	....	li»!>n
soiiaI hasta31 de Diciembre de 1851, previa la compe tente liquidación, cuando s¡e renuao eo un mismo interesado las dos circunstancias de deudor y acreedor j directo, y no por tiasferencía.
Y 2. ° Que les arrendatarios y contratistas que
se encuentren en este caso deberán optar por la cení- dau, Bavisra, uu violento temblor de tierra qu° , peiisaciou ó conversión de sus respectivos créditos, roto los cristales do las veutauns de las casas, y dentro del improrrogable pl azo do un ines, coutado sonar las campanas de los templos, desdo ei diaeu qu-e se les reclame el pago de los débi-j tos que contra ellcs resulten.	i
De Real órde n lo comu oico á V. S. para los efec- j tos corretij.oud¡eules. Dios guarde á V. 3. muchos:
Las dos
AUSTRIA.
primeras partes del plan de Van ® rl'^.
aben la construct ion dei P‘ ‘
ck
----::	■	. .	- - -	-.	,	.	,Q«.->	¡m„ han sido aprobadas á sabe.. .„	....... „ ...
años. San Ildefonso 28 de J.el.o de 1SS--Bcarri| ceiU/a, de Ita|ia, y |a navesacion del Pó. F»U . "lio.—Señor gofo deda corntismn eenlra! de	ha au „ por losrar ,a incorporado., de la ItaliaceB
cion y cobranza día débitos a traaadoa por rentas y con-
tribut-innés.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
por lograr la incorporaci' al Zollvereiu de A «stria.	£/(
SI corresponsal de Vieoadel Morning
Section 2.a —Circu ir.
i de Lóudres decía que existia en los círculos <««1« ticos de aquella capital la creencia de que lord 'jf4
, ,ln , inoreloud, miuistro ingles, cuya partida de Viena l1 I «randa «l«-*<*lc» r, «Jo ñor <?1 Roal decreto de oO de ■	i . •	•	,
t-.stanao netier.iuo por ei tv	Italia se habla anunciado aoticlpadsmeute, se n»
Abril ú timo que el personal e as ig es 1 . ,ne 1	l’° ' encargado de una misión de reconciliación cerca ‘ eR |
tanas se euteodiese definitivamente constituido y organizadas ¡aquellas eu la f,orina prevenida eu el concordato desde el dia 1. ® d.tl corriente, la Reina (Q.
(fucargadti ae una misión oe reconciliación	gu.
poteucias italianas. Debía irá Roma por Ferrara, ^ louia y Florencia. Ignorábase si iría á Ñipóles <!<^cer a misión. Decíase que tenia órden de dee
uusma misión. Decíase qu todo lo hec ho por lord Palmerston.
D. G ) se ha dignado mandar que para ia provision de ia» prebenda» vac antes divsde dicha techa se observen los turuos preveinidos en- el artículo 17 de dicho concorda to, y que ea las correspondientes al d» la corona se proceda en la forma dispuesta en el Reai decreto de 25 de J ulio c e 1851.
Asimismo se ha. digna do prevenir S. M. que al dar cue nta de toda va canje Los prelados expresen á quieu corresponde pot aquella vez el turno, indicando
tambiim en los beoefic ios si es de los de oficio, paraj renjiceB exuaugeioB.” procer ler ea este caso á su provision, conforme á lo |
RUSIA.
El corresponsal de Viena del Times de Ló>^0 decía lo siguieute: ‘-N-die sabe qué motivo ^^„0 lugar á la siguieute determinación, pero e¡ 8o ,en ruso habia dado la órdeu de no permitir que ‘,Uj-ru*6 «u Rusia bejii ningún pretexto artesanos, jorna