
Mfri (csttéraíkfiáóte; peró iiiur f»a vez se eceaea-!Í „1 hierro en la proximidad (fe este poderoso com-:r*til>le; a9Í ciue Ia9 oficinas de beneficio de hierro ?a3,„ necesidad de buscar 4 gran distancia los mine-'Jí“, metálicos.
r‘ \áí es como remos á los de Creusot alejarse hasta ¿óte-d‘Or para procurarse los minerales necesarios a '‘hornos; asi es como los ferrones de Saint-Etienne, !< r¡camente favorecidos con relación al combustible. ‘ ¿ la otra márgen del Ródano y aun basta Isiere, a rt3C„r el metal que no encuentran «n su distrito.
¡_,a Inglaterra ha sido mas favorecida que la Fran-4 por la renniou eu la misma localidad y en un mia-‘ , griadero del carbón y del hierro; mas este último.
jopara en bancos de riñones espáticos las potentes 'pjs de combustible, sobrepuja muy rara vez i una
'
da 30 por 100, y desciende con frecuencia à
<l|
de 25 por 100.
y La España tiene la fortuna de poseer eu todas par-, donde tiene carbón, hierro en abundancia y da una ;,ueza considerable.
r' E» Asturias el hierro carbonatado acompañante j(I carbol, solo se encuentra en los alrededores de Olloniego; pero los hidratos y los óxidos de Caldas, \rauie- Peñaflor, Sao Estaban, &c., producen ó dan de \i k 47 por 100 en ensayo; el hematites de Colunga G0 s ti i, y •! d® Covadonga 50 á 55.
En la cuenca de Savero el mineral de hierro da 43 P„r 100. el de Orhó 42; en la banda carbonífera de £jpioL la masa del mineral arcilloso da 40 á 42 de ^.erro, mientras que el magnético y el oligisto ofrecen |U rendimiento de 64 por 100, término medio.
Así que, bajo el punto de vista de la metalurgia ¿(1 hierro, la España e»tá*mas favorecida que la Fran gi2 y que la Inglaterra, pues tiene sobre la primara jacion la ventaja de poseer el carbón y el hierro reunidos, y «obre la segunda la de tener minerales mucho 9as ricos,
LOS HOMBRES DE SEDA.
Tal es el título de un folletín queee lee en el nú sero 37 del periódico fraooés Le Commerce sericicole, .„e so pública en Valence, departamento del Drome. jj,a traducimos cual ee lee en dicho periódico, y le injertamos en lugar preferente por creerlo digno de fijar li atención de los lectores.
Dice así:
“Despuesde tres meses de exploraciones ú las o-rillss del Ganges, en busca de plantas crasas desconocidas en nuestros climas, el Dr. Burns ha descubierto Bna especie de raiz, llamada „sericum” bastante pa rscida 4 la raiz de la romaza y que en gran cantidad ersec en las hendiduras de las rocas.
Llagado á su alojamiento el Dr., y queriendo conocer las propiedades do la planta, la hizo hervir en aaa holla de hierro y la dió á comer á tres lebre-!»a.
Apenas los lebreles habian acabado de comer, se pnsierou á ahullar, después comenzaron i dar vueltas sobre sí mismos como si les hubieran entrado convul-diones, y, en fio, se durmieron. El Dr. Burns,que los creyó envenenados, se salió del laboratorio en donde había hecho el experimento y mandó á sus criados indios que lo» enterrasen en el jardín.
Cuando fueron á cumplir tal órden los criados á la mañana siguiente, vieron á los tres lebreles de pié, y arrojaudo por boca y nariz una-tespecie de saliva filamentosa que tenia todas las apariencias do un hilo de teda cuando se extrae por medios mecánitos de la en-veltura del capullo. Habiendo uu criado pnesto su dedo sebre la saliva, trajo hácia si un filamento que ao tenia raéuos de cuarenta y cinco pies ingleses de longitud.	L
Estando eu esto llegó el Dr.; continuó el experimento en los tres lebreles, y extrajo cerca de dos kilogramos (5 libras, 7 onzas, 9 adarmes 24 grauos, peso Je Valencia.) de excelente, seda, unida, luciente, sin defecto y "que exigia algún exfuerzo para romperla.
Animado eou este resultado el doctor Guillermo Burns, repitió el experimento coa mucho mejor excito, eu dos de sus criados.
Queriendo hacerlo eu mayor escala, escogió doscientos naturales del piia, entre los mas robustos; les hizo entrar su la Ptllah, cuartel de los indios, en un lagar cerrado y techado y les organizó en dos aeccio ues de á cien hombres cada una, llamados los buaca-raices y los digeridores.
A los echo dias «lo recorrer las orillas del Ganges habían recogido ya los busca-raicea mas de 800 libras de “gerieum.” Dos meses después volvieron á Calcuta eou provisión para mas de un año, y sa repartieron las raíces entre los digeridores.
Eu el primer dia los 200 indios parias, no experimentados auu, solo produjeron 100 libras de seda en bruto, al dia aijuiente 259, al dia tercero y demas, de 330 ú 400 libras. La ganancia del Dr. fué de 2 á 300 francos diarios.
Este beneficio can solo 200 individuos uo parecerá excesivo cuando se sepa que la seda, producto del seri-tum, no está expuesta como la del gusano, á los varios accidentes que eu este gusano producen ios desperdicies.
La del sericum tiene el lastre y aderezo de la tela ese hemos visto en nuestras exposiciones francesa» Tendrá uua superioridad incontestable eu la fabricación de las telas lisas.
Ahora el Dr. Burns está levantando, con privilegio ds la compañía de Indias, una gran fábrica de se «la que podrá albergar á dos mil indios parias. Como alguuos de ellos se hayan dedicados al robo duraute la áltima escursiou, va á establecerse una vigilancia muy activa. En la actualidad hay quinientos parias espío rando las riberas del Ganges. El cultivo del sericum va á ensayarse en el Jardín botánico de Calcuta. Si allí salen bien los ensayos, se intentarán en Europa.
Ya se había descubierto en Oriente una seda vegetal que no era mas que la pelusa que cubre la si atiente de la asclepia siriaca. Pero las telas hechas sea esta pelusa no eran fuertes y se quemaban con mu •ha facilidad i los rayos de un sol de 50 grados. No hace mucho ha llegado al Havre un buque portador 4e su paquete de raiz stricum que se someterá al examen de ia Academia de las ciencias.
Esta raiz, que eu el gusto semeja algo al orozuz 6 regaliz, tiene uu saber desagradable y es de fácil diges tion. Su comida excita primero una animaciou febril J después el sueño.
Si llegase á cosecharse eu Europa se verificaría sna grau revolución en el comercio de ja seda del guaseo que en la del Dr. Burns tendría un rival, tanto mas temible cuanto que el sericum puede alimentar, no ••le á los hombres, sino también á Io3 animales.
Individuos de la Academia de las ciencias han be cbe y* algunos cálculos sobre este asunto. Por ejemplo. ua caballo iudepeudieate de su servicio ord "uario Podría producir dos ó tres libras de seda al dia; un buey la misma cantidad, un carnero, un perro, una libra; un niño asedia libra. Cada familia podría de este modo proverse de seda, y uo tendría que pagar mas qae la tuaao de obra para la confección de ias ropas.
¿La raiz del sericum, podrá cosecharse en nuestros «Ulnas? Estaca la cuestión que falta resolver.”
£n afeito, fcnhta lascaría» recibid» da Sevilla, Madrid y Cádiz están acordús respecto del particular, y prueba de que por enfermedad y no por otro motivo se ha detenido en Sevilla la Sra. Diez, es que no vemos en ningún periódico quebayu trabajado desde que salló de Madrid, V sabido es que esto no babra sucedido porque le hayan faltado ventajosas proposiciones, ó por que haya querido permanecer con los brazos cruzados cuando la actividad reinaba en todos los teatros de la Península. Esto salo puede suceder siempre que los actores por su demasiada edad, prefieran! el ocio al trabajo productivo, ó cuando son tan malos ! que ni las compañías mas inferiores quieren contratarlos. y nadie ignora que Matilde Diez uo se halla en aioguno de los dos casos como lo prueban Inactividad que en todos tiempos ha desplegado, y la gran reputación artística de que goza. Por tanto, insistimos en que no hay todavía verdaderos motivos para perder completamente la esperanza que hace tiempo ¡ abrigamos de aplaudirla en nuestra escena, por que j si bien es verdad por desgracia, que estamos sugetos sufrir enfermedades, no lo es menos que hay medios de curarlas cuando no amenazan ser mortales como sucede ion la que últimamente sufría la eminente actriz.
¡Al «ampo!—Cada tren del ferro carril quo sale de la Habana lleva en sus rápidos coches un considerable número de familias que en la presente época del año prefieran los sencillos pero agradables placeres del campo á los ceremoniosos de las ciudades. La emigración de Pascua ha comenzado, pero no por eso dejará de reinar durante esos ¿legres dias en nuestra capital la animación que todos los años á fines de Diciembre se advierts. La Habana es grande y hay en ella gente para todo. Asi. si los que la abandonan se proponen divertirse, no se divertirán monos los que eu ella permanecen. Justamente los pasatiempos abundan ahora, y coa la alegre predisposición queso advierte en los unimos todas sabran sacar buen partido de ellos.
Baile.—Como era de esperarse el baUo dispuesto por los señores empleados del Hospital Militar en celebridad de su Santo patrano y que tuvo efecto el már-tes en la noche en una espaciosa casa de la calle del Palomar, estuvo sumameute concurrido y animado. El edificio se había engalanado convenientemente y el exteuco salón adornado de vistosos cortinages presentaba un bello golpe de vista en el momento en que la ocupaba una numerosa juventud de ambos sexos que tanto eu él como en el comedor se entregaban con su acostumbrado entusiasmo al placer del baile. Las danzas tocadas por la excelente orquesta de Isabel II se sucedieron con cortos intervalos de descanso durante los cuales se servían á las damas profusamente dulces, sorbetes y otros refrescos quo hacían mas agradables aun la amable cortesanía conque er&n ofrec'dos por los señores directores de la fiesta. En fin, los concurrentes pasaron una noche realmente hermosa, y solo á hora muy avanzada se resolvieron S abandonar un lugar que la agradable agitación del baile, la belleza y elegancia de las jóvenes, y los melodioso ecos déla orquesta convirtieron en una verdadera mansión do delicias.
La Noche buena chiquita.—Esta se celebró el martes coa las alegres cenas de costumbre, en que ne faltaron, bien entendido, u¡ el lechon tostado de dorada pie!, ni el suculento y relleno pavo, ni el espumoso y embullador cham|jagne, que es el vino mas apropósito para poner á la gente de buen humor. Como de costumbre también, á las doce las campanas de los templos tocaros un repique general que al despertar á los que por olvido ú otras causas se retiraron temprano en busca de la quietud reparadora del sueño, les habrá recordado sin duda, la solemnidad de la noche y los placeres gastronómicos á que no pocos se hallarían entregados á aquella hora. De todos modos no nos atievemos á decir quienes se sintieron mejor al dia siguiente, silos que pasáronla noche de broma, 6 los que á la broma prefirieron dormir cómodameute extendidas en su lecho. Según uuos el recuerdo del placer es uu placer verdadero; según otros, lo que fue y no es, es como si no hubiera sido. ¿ A que lado inclinarnos por tanto? Después de reflexionarlo bien, creemos que unos y otros tienen razón.
Función dramática.—Recordamos á los amantes del teatro uacional que esta noebe ofrece la estimable y activa compañía de los Robreños una notable función dramática digna de su asistencia. Los pormenores que hallaráu en el correspondiente programa les probarán mejor que nada la justicia con que la reco-menda mos.
TTr ;■ HHiiiitiXiiinf m irrrthtfiw
RASTRO OH GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 5: precios, existencia.
I I
Total.'
z\
!
BENEFICI AIM >S.
Cu.««,
arroba».
Pesos.
En el despaoho de asta Imprenta se baila
de’venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano. Reglamento general para el Acuerdos de la Junta directiva
Cerdos......
Carneros.........
35
arroba
99
134
60
435
66
libra.)
PRECIOS A QUE SE VENO,¿RON.
| Existencia para ma-
Osrdot
i manteca, A 37 y 38 rs. arrob. i carne, á 35, 36 y 37 rs. id....
Carneros, 4 20 y 25 rs. idem...
..............^ i
460
238
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y lameros, precios; arrobas y exis-teacin para este dia.
Toros	88 con 1393 arrob. 7 lib. á 20 rs. se. arb.
Bueyes	9 con 154 arrob. 12 á.	16 rs.se. arb.
l’erneroa 29 con 20¿ arrob. „ k 21 y 22 rs. se. arb
Total 126 con 1749	19
Sobrante para el 8 de Diciembre 106 de todas clases*
COMISION AUXILIAR DE INSTRUCCION PRIMARIA
DEL OCTAVO CCARTEL.
Los exámenes generales de los alumnos de los institutos de e-ducacion primaria del barrio de Jesús María se celebran en el órden siguiente:
Losde las niñas de la academia Ntra. Sra. de la Caridad, que en ia calle Real del indicado barrio dirije Da. María del Carmen Martínez el 12 del que cursa.
El 17 los de los alumnos del instituto de Ntra. Sra. del C&rmen, situado en la calle de la Alcantarilla bajo la direcci«a de D. Agustín de Avala.
Para los del de San Francisco de Paula que se halla en la calle de Factoría A cargo de D. Santiago Atanaaio Fernandez está señalado el 20.
El 21 corresponde á la academia de Santa Cristina en la propia calle, la que dirige Da. María del Carmen Rodríguez.
Y el 23 se efectúan los de las niñas de la de Ntra. Sra. de los Dolores, sita en la calle de la Esperanza, de la que es directora Da. María Francisca Pinelo de Rojas: todos por la tarde, dando principio á laa 4$. Habana y Diciembre 9 de 1852,—Juan Francisco Chaple, vocal secretario.
régimen ecónomico y adminls-Jativo del ramo de sanidad de ala de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-
fdiñadas de infantería y caba-loría.
Reglamento de medicina y c¡-rujia.
Reglamento de medicamentos b secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios pora mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadc de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibuio lineal por Foxá
Hombres célebres

Primera Compañía do Almacenes do
Depósito.—Para el dia t." del próximo Enero, estarán concluidos los tres nuevos almacenes que se han aumentado á los 20 que tama esta Empresa, y conocidas las vsntajaa qu. prestan, se participa á los Sres. hacendados que desde esa fecha sereeibiian á depósito bocoyes de moscabado purgado. Regla 12 de Noviembre de 1852.—Juan Mendive, adminis rado r.	12
REAL SOCIEDAD ECONOMICA,
Sección de Historia, Ciencias jr iellas Artes,
Mañana jueves á las cinco de la tarde, celebr» junta ordinaria para dar cuenta con la memoria anual de sus traba jos y proceder á la elección de¡ bienio entrante.—Habana y Diciembre 8 de 1852.—Maauel Costales, secreiario.
En la mañana de los dias 8 y 9 del oor
riente verificará sus exámenes el Instituto de Educación primaria qne en el barrio de Chavez dirige D. Sixto Vlia. Habana y Diciembre 7 de 1852.—Agustín V. y Sánchez, vocal secre cario.
ftSffîns immssiL
Santo del dia.-
Santa Leocadia virgen.—Nació en la ciudad de Toledo, y habiendo vivido en justicia y santidad toda su vida, fué presa por órden de Dacia-uo, presidente de los emperadores Diocleciano y Maxi-miauo. Primero se valió de artificios para hacerla negar la fó de Cristo, y después viendo uo conseguía sus intentos, la aflijió con atroces suplicios. Mandó la azotaran cruelmente, y desde luego la encerró en una horrible cárcel donde suplicó á su esposo celestial ee digoase aceptar el sacrificio de su vida, y haciendo la señal de la cruz en una lápida la besó, y expiró el dia 9 de Diciembre del año de 305. Orando San Ildefonso ante el sepulcro de esta gloriosa virgen dicen que se le • pareció, y que le dió á entender ai santo prelado el buen afecto que había producido ia defensa que había hecho de la Santísima virgen.
También se hace mención de los santos Restituto, obispo, Valeria, virgen y mtrs., Próculo, Siró y Julián obispos y confesores. Cipriano, abad y eonfesor, Vul-filda, abadesa, Gorgouia, virgen, y los siete mire, de Samosata.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El viérnes en San Felipe la del Sacramento á las 74 y la de Nuestra Señora de ias Angustias. En la catedral la de Tercia á las 8. En Belen la del Señor de la Salud. Eu la T. O. de San Fran cisco la de la Preciosa sangre de Nuestro Señor Jesucristo. En el Santo Cristo la del Señor del Buen Viage. En Paula, San Juan de Dios y parroquia de Guanaba coa iade San Francisco de Paula. Eu la Merced la de Santa Maria Ana de Jesús. Eu Guadalupe la de Ntra, Señora de los Dolores. Eu Santo Domingo de Guana-bacoa la del Señor del Potosí de 7 á 74. En Regíala del Señor de la Buena Muerte de 74 & 8.
V. Orden 'Versera de San Francisco.—El viérnes á las 9 del dia principia la solemne fiesta de Nuestra Señora de Loreto, en la que predicará el Presbítero D Jacinto María Martínez, y á las44 de la tarde lectura Espiritual, y á continuación la Viacrucis público
Habana 9 de Diciembre.
Día de ater.—Cualquiera que no supiese cuan Mseral es en la Habana el nombre de Conchita, se hubiera quedado sorpreudido al ver ayer el inmenso nú mero de ramilletes y platos de dulces apiñados en a-jradable coafaeion sobre las mesas y mostradores ds íse confitería», para ser enviados á mediodía á sus res-Hetjveedueños. Para tales personas la población de la Habana seria la mas aficionada al dulce del mundo, ^•ro para nosotros á quienes tal circunstancia de omina modo puede sorprender, nos indica que IaeCou-chag han si«io ayer muy obsequiadas y que estos dul-**• presentes les han probado las muchas simpatías son Hue cuentan. Sin embargo, como no es coudicion pre-*isa el que ias dulces simpatías vayan siempre acom-í«fiadas da regalos de dulces, no vacilamos eu decla-rar á las que nos leen que no porque no hayamos re-currido á los últimos, dejamos de experimentar hácia ®liaa laa primeras.—
Matilde Diez.—No crean nuestros lectores al T®r el titulo que encabeza eatas líneas que vamos á •nunciarles la llegada de la deseada cuanto célebre actriz española. Desgraciadamente no es tal nuestro ob-Jste, parque ese acontecimiento no se ha verificado •ao. Lo único que nos proponemos en el presente pár-r»fo e» confirmar las noticias que anteriormente he-,Qo» dado en vista de los nuevos datos que han llegado 4 suestro poder. Estos son dos cartas escritas por los •«torea D. Manuel Catalina y D. Daniel Robreño en •»«nales se dice que la grave enfermedad de que se filaba acometida ia distinguida artista era la que le b»bja impedido embarcarse eu el vapor de Noviera-“r®, y que los facultativos opinaban que era muy pro-k*ble pediese verificarlo en el del actual Diciembre.
»vacuiusxs abtbohómicas.—Sale el sol 4 lae i h. 37 m. déla mañana y «« pone á las 5 h. 23ra. de la tarde
Parada.—El Regimiento infantería de Bailen. Gepededia—El Comandante D. Manuel Santa Romana. Facultativo militar de semana—D. Francisco Fornier, vive en elcuártel de la Fuerza
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la mañana en la sacristía de la Iglesia de Guadalupe.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras.Marquesa de la Real Proclamación y Da. To masa Du arte de Trevejos
Diputado de mes;— Sr. D. Rafael Rodriguez Torices.
Facultativos en la habana.—Ldos. D. Juan de la Tor re, calle de la Obra-pía núm. 85. y D. Antonio Oliva, calle de Sol núm. 81.
En Jesús María y Chave*.—Ldos. D. Luis José Granados, y D. Jo; é Mederos.
En Guadalupe y Peñalver.—Ldos D. Pablo José Fernán dez y D, Mignel Gordillo y Almeida.
en Colon y San lazaro.—Ldos. D. Joaquín Larrúa y D. Rafael Valdés.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Joaquín Fernandez de Velasco.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. Regidor D. Manuel Gonzalez del Valle.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor fiel egecutor D. José Antonio de Galarraga.—Idem de Colon— Sr. Regidor Alférez Real D. Juan Francisco de Arango.—En ambos rastros.— Sr. Regidor Marques de Aguas-Claras.—Id* en la Real cárcel.—Sr. D. José A.de Cintra—Inspector de actas —Sr.;Regidor D. José Manuel Espeliús.
Basura.—Hov recoeen los carros las de las calles de E. á O
Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Esc nao. Sr. O-Donnell Diccionario deEscriche, 3.^ edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar & los
Íirecios corrientes. Con las de as aras y envases. Véndese en el despacho de esta irapren ía, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa pel, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido de algunas consideraciones sobre el arte de reces tar, por M. A. Bouchardat, tra dticido por el Dr. D. JossóMa ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobr la Industria Minera, con un-descripcion característica de lo-Minerales útiles por D. Joaqui-Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa quin del Ezquerra
contemporáneos, seis
tomos con laminas, 3 ps. Historia de la Isia de Cuba po Fe-zuela, que comprende desde au descubrimiento hasta el fin dal gobierno del general Tacón, 4 ps. 2rs. Semanario pintoresco español, 2 tomos en íólio con suchas láminas, 2 ps. Las mil y una noches, cuentos árabes, lujosa edición en 4 tomos en fòlio eon 1600 láminas, 8 pesos. Calle de la Obrapia nóme ro 115.	2
El Nacional de Cádiz, publicación espe-
cial para Ultramar.
El último número recibido contiene.—Noticias del Reino y del estrangero.—Los duques de Bayleny de Wellington y el general Menacho. Familia Real de España.—Un día de toros en el Puerto, por Flaci Arenas.—Marina Real Española, —Colegio de San Agustín dirigido por D. C. Lobé.—Ferrocarriles.—Desestanco de la sal y del tabaco.—Revista bibliográfica de España por A. de Castro.—Revista mercantil.—Ai cauce. Se suscribe al equitativo precio de 2 rs., en la librería ds Charlain y Fernandez, calie del Obispo n. 114.
NOTA;—Se suplica 4 ias personas que reciben directamente los números y constan de la lista remitida por la redacción. pisen á satiificer el impone d. los que ya recibieron. 2
LIBROS E IMPRESOS. NIÑERIA.—Laboreo de minas, por Don
Joaquiu Ezquerra del Valle, Inspector general de minas.—De esta obra cuya primera edición sin embargo de ser reciente tan rara se había hecho, acaba de hacerse la segunda, notabiemen te aumentada con un atlas de 16 láminas.—Datos y observa ciones sobre la industria minera, por el mismo. 1 tomo en 4.° Diccionario da vocea técnicas de minería. 1 tomo en 8. ° Car 1 lia práctica de minería para el laboreo, reconocimiento y be neficio de metales. 1 tomo 8. ° Ordenanzas de minería. 1 tomo. Liberia de Charlain y Fernandez calle del Obispo. 3
Memoria sobre la conservación del puer
to do la Habana, por L>. José Alaría Gómez Colon.—Esta obra comprende ademas de la idea principal, un siBtema de compa sicion de calles para ¡ntra y estramuros: la historia del desen volvimiento material de la Habana, y otras muchas noticias j cálculos, eobre la posibilidad de las obras que ae proponen.— Hállase de venta á 1$ el ejemplar, en la librería del periódie Prensa, y en la de la Minerva, calle de la Muralla. 6
Diccionario de Sinónimos de la lengua
castellana, por D. P. ds Olive, de la 4cademia de la Historia, 11. Id. de la Rima por D. Juan de Peñalver, 1 tom.—Vocabulario de la Fábula por Don Santos López Pelegrin, 1 tomo. Librería «le Charlain y Fernandez, calle del Obispo n. 114. .
Lejislacion de España, por D. Pablo Avecilla, Aujitor general de guerra, 4 tomos en dos volúmenes: importante obra recomendada de Real órden y en que de una manera clara espone al alcance de todas ias clases, el sistema de procedimientos militares: véndese al equitativo precio de 3$ en la libreas nacional y estranjera de Charlain y Fernandez, calle del Obispo núm. 114.
Diccionario de legislación mercantil.
Utilísima obra para cuantos so dedican y tienen relación con el comurcio, que eontiene el código, la ley de enjuiciamiento, lejislacion do Bolsa, sociedades de cambios, de giro, monedas, &c. con la esplicacion al pié de nada articulo, y citas de otras leyes que aun rigen en la materia, con tres grandos índices al fin, lo» cuates y h forma de Diccionario de la obra, la hacen de fácil manejo. Un tomo en 8.° y se vende á 2$ 4 rs., en la librería nacional y estranjera de Chirlain y Fernandez, calle del Obispo núm. 114.
Almanaques de aguinaldos para el año de
1853.—En el establecimiento de B. May y Compañía, calle de la Obra-pía núm. 6, se hallan de venta un hermoso y variado surtido de A lmanaques impresos y encuadernados de to
do lujo, á varios precios.	4
SISTEMA METRICO,-Su historia y ob-
servociones muy útiles con arreglo 6 la ley que ordena au establecimiento en los dominios españoles; Tesas, medidas y monedas actuales de la península, isla de Cuba, Puerto Rico, Filipinas [estas últimas coa mayor extensión que en muguna tra obrr], Francia, lnglatena, Esiadee-Unidus y demás naílones que soitienen constantes relaciones comerciales con esta Isla; au correspondencia con nuestras medidas; medidas antiguas; tablas de reducciones;^ multitud de noticias importantísimas y curiosas aplicables a esta isla.—Todo3 estos datos (que se bailan en la 2.B parte de las Tablas de cuentas, publicada por D. José María de la Torre), se recomiendan por E9tar tomadas de documentos oficiales y trabajos notables mas recientemente publicados; para cuya adquisición el autor no ha perdonado gastos ni diligencias. El sistema métrico está ajustado estrictamente á ta nomenclatura y divisiones mandada por la ley publicada; llevando por notas las variantes de como te usa en Francia, y así se puede, pues, asegurar que el que orne estn obra por texto, aprenderá lo que ordena la ley española. Y sin duda que á estas circastancias y á la claridad con que e£tá escrita, debo la preferente calificación que ha merecido de la respetable inspección de estudios, el hallarse adoptada casi sin escepcion en los establecimientos de educación de toda la Isla, y la esiraordinaria aceptación que ha merecido del eomercio, de la Marina y demas oficinas del Estado y del público en general, pues que el espacio de un año se han agotado seis ediciones de 2000 ejemplares cada UDa. Há lase de venta al precio de un real sencillo ejemplar, en la librería de Sana, [Muralla n. 22], Charlain [Obispo 114] y en ia pañolería de la Plaza Hel Vapor.	9
NUEVA CARTILLA y Silabarlo por D
José Alaria de la Torre; tercera ««lición.—Esta cartilla e«cri-ta bajo un sistema enteramente nuevo, qne ha merecido la
VENTAS DE FINCAS.
Se veade con pacto de retro la casa reden fabricada núm. 22 calle de Paula esquina 4 la de la Ha baña, toda de azotea con sala, cuatro cuartos, zaguan, comedor con persianas, algibe, pozo, caballeriza y demas comodidades. Tratarán de su ajuste en la calle de Comoostela n. 149.	4
Se vende la casa núm. 58 calle de la
Obrapia en 3000$ libres, produce en alquiler casi el uno por ciento. También un quitrín bien tratado y decente con una pareja de buenos caballos, en 20 onzas: escritorio del núm. 78 calle de S. Ignacio, informarán en los dias hábiles de trabajo de nueve á una de la )mañana.	Iq
ge venden con equidad siete posesiones
fabricadas en un cuarto de solar que producen 25 pesos mensuales. En la calle Real de la Salud n. 173, impondrán. 3
Se vende ó se arrienda para el l.° del
próximo Agosto una estancia á tegua y inedia de esta ciudad, de una caballería menos cordeles, de buena vista, pues domina la ciudad, se da barata por ausentarse su dueño. Se vende también una negra de alguna edad, muy sana y fuerte, buena lavandera, aplanchadora y cocinera en 270$ coartada, se vende para servir ó ganar jornal el que paga puntual. Calle de la Salud entre Escobar y Lealtad núm. 73. En la misma se alquila un calesero como de 50 años, muy formal y ágil para todo é igualmente calesero de partji y muy servicial, en 15 pesos al mes.	9
Véndese una casa en el puente de Agua
dulce, ae halla donde está la matazón, también so vende una estancia con dos caballerías de tierra, cercada en varias divisiones buenas para animales, palmas reales mas de 509, sita en el partido de Guanabacoa. Darán razón en la herrería de dicho puente de Agua dulce y árboles frutales.	2
En seteciéntos pesos libres para el vendedor se vende la casa núm. 74 en el barrio de Chavez calle de la Florida, de tabla y tejas, con su aposento y demas me. nestere3, con siete varas de frente y 21 de fondo, terreno propio, gana 12$ de alquiler. Eu el barrio de Guadalupe número 128 impondrán.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende ana china en 650$ libres para
el vendedor, buena cocinera, regular costurera y buena servicial á la mano, de 20 años, libre de tachas y enfermedades: también se vende ó permuta una casa. En la calle de la Industria, n. 2 darán razón.	2
Se vende nn negro criollo de campo de 20
años,fuertey robusto, general calesero de pareja, regular cocinero y repostero, escelente criado de mano, general de campo, buen arriero y muy inteligente en la siembra y asistencia de frutas, eutiend,e de preparar y dar lechada y de embarrar al óleo, ágil y con sobresalientes disposiciones para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tachas pero sin lugar á redivitoria por residir bu dueño en el campo, en 800$ libres para el vendedor: en las casas número 31, calle nueva del Cristo, y eu la de la Amistad extramuros núin. 90, impondrán.	’	6
Se vende una negra buena lavandera y
aplanchadora, regular cocinera y buena asisiidora de enfermos servir á la mano, muy fiel y humilde, callado, muy cariñosa con los amoa y niños. En la calie de Manrique núm. 93, « quina" ladeÓanJosé.	’	|3
Se vende en 600$ sin lugar á redivitoria, uu negro de treinta años de edad, ea calesero general de una dos ó tres bestias; yen 530$ una negra de la misma edad, cocinera y lavandera, sana y sin tachas. Al costado de la Cárcel casa n. 5. desde las 10 de la mañana, hasta las 5 de la tarde, impondrán.	3
Se vende una negra de nación, joven,
muy robusta y sana, con su cria hembra, como de un mes de panda, con muy abundante leche, escelente cocinera, lavandera aplanchadora y criandera, en la cantidad de 600$ librea para el vendedor. En la calle de San Nicolás ó en la panadería del Diorama. informará eu dueño.	3
En 800$ libres un mulato como de 28
años, generalísimo en jos oficios de calesero, cocinero, repos tsro y zapatero de Señoras, de inmejorables cualidades, sano y sin tachas, pero se vende sin responsabilidad, por ser esta la costumbre ae su dueño, ó bien se cambia por una buena la randera. Calle del Rayón. 40.
minó de pocoá diaa, ó bi*n desnidhtárse y llevarse á otra loca-lidad con muy poco trabajo y costo.	,
5. ° En virtud de 1 < exact uud con que trabajan todas laa pie zas de la máquina, su. “frotamiento** es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximundel efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso o rotación y las composiciones serán insignificantes.
,atos trapiches de vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados on varios puntos con el mejor resultado* Se fabrican mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que BUBcnbe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales empleado» y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.	.	,
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, a saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B ,, 14	tt	ir
O ,, 18	,,	tt
D „ 24
E 30	»»
Y de otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo i órd«*®* especiales. La velocidad de loa tamborea puede aer de 16.22 o 28 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las s!guien tes píenos.
Una bomba con toda» sua dependencias para elevar elgua-
apo.
Un porta-caña».
Un porta-bagazo.
Un juego de repueBto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Ua generador que no necesita ni ladrillos, ni mampoaena,
(en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres clarificadores de vapor, en las que se emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado ha sido la del trana porte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la e-poca en la cual ae debiera despachar de aqui la maquinaria 4 tiempo para la zafra, siendo la misma en ia cual los barco» generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen parala Isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvolso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, de Vds. me sostienen.
Por vía de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 caballos, y una do la letra D de 21 caballos, las cuales estáa almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente la atención de Vds. hácia ellas. Las especificaciones, bs planos de plantificación y todos los pormenores serán dados por los Sres. Drake y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo pare la isla do Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Robinaon.
Londres 20 de Junio de 1852.
Precios fijos—Mas novedades.
Ademas de ios efectos anunciados en el extensísimo catálogo últimamente repartido nos ha remitido nuestro socio Don Francisco Bolet por los buques Fato y Nueva Ignacia, una multitud de artículos nuevos de fantasía de mucho gusto, escogidos con verdadero tacto, y muy propios para hacer presentes delicados.	. .
El público encontrará también en este gran establecimiento un completísimo surtido de mercancías francesas, eequisi-tas y de última moda de las cuales vamos á nombrar algunas para dar una ligera idea.
Manteletas de gró, raso y terciopelo adornadas, caladas y bordadas, bareges, merinos, groes, granadinas, puntos, tisú, damascos, y olanes con dibujos de última moda, gorras de paja, tanza, tul, gró y terciopelo adornada» primorosamente, berlhas, camisitaa, chales, velos y manguillos de todas clases, abanicos de nácar, pluma, maifil sándalo y de tras-luz, peinados. devocionarios, mitones, guantes y cintas; camisones sayuelas, ropones, batas y pañuelos bordados; levitas, casacas, paleioes, chalecos y pantalones hechos verdaderamente en Paria.	5
EL GL0BE.—Fundición establecida en
New-York por G. B. Hartson y Comp., y la agencia de las Centrifugas dobles americanas; Cárlos Edmmentorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de muchos experimentos han logrado poner esta máquina á tan alio grado de perfección, que á cualquiera grado de rapidez que quiera dársele no se conocerá ia mas mínima descomposición ó dislocación y es ménos fácil de descomponerse que las mas camunes máquinas de vapor. Esta gran invención es sin diao puta tan útil para los hacendados [como se probará] asi coma-ei tejedor ha sido para el plantador de algodón. El azúcar e![, horado por medio de estas máquinas es tan libre de melaza que niDguna pérdida se esperimentará por el derramen al en-vazarla. Esta solamente brinda algunas ventajas que tiene sobre ei modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que esté orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos los hacen-ai alcance de todas las facultades; circulares impresas sobre las referidas máquinas, se hallarán en la oficina de la Agencia y se lacilitaran gratis á quien las Bolicite.
G. B. Hartson y Comp., también hacen máquinas de vapor de todas ciases y también de todas ias variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en esta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado y maquinista para el mejor arreglo de loa trapiches, y porcueó o planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tres,) y el Sr. JuaD. n Alariano Rusel &c. Los fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan liechas en sus talleres sean de los mejores materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los mas módicos precios. El establecimiento ee compone de rna estensa línea de espaciosas fábricas, construidas al propósito para la manufacturia de toda clase de máquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa. —Impondrán en el escritorio do la fábrica de clavoa que está en el muelle de los Vapores de Matanzas.	35
ANIMALES
Se vende un caballo de volante, de 5
afios, sano y sin resabios y otro de cuatro años, de troto y de paso también sanos y sin resabios. En la calle de las Virtudes número 19.	3
Por no necesitarlo sn dneño, da en un
precio ínfimo un caballo tierra adentro moro mosqueado, de6i cuartas de alzada, de 5 años, castrado, excelente volantero y maestro en cordones de mucho brio, sano y sin ningún resabio. Calle de Villegas n. 88. En la misma se solicita comprar un negrito de 7 á 8 años.	2
Se vende un hermoso caballo joven, man-
chado, de silla. Calle de la Habana n. 152, impondrán. .
DE CARRUAJES,
nn coche de cuatro asientos,
Véndese
mas completa aceptación de los padre» de,familia y profazo- con9trui(lo con lod¡“cgV«“c,a v solidez siendo de una de la¿ res do educacton. según lo acredita la rapida sal.da délas tres mejore3 fM)ncas de L^ldre8. Trataran de su ajuste en la la
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
De San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 7 de Diciembre por la ma.fiana.
Entrados durante dicho dia...................
Salidos................................ ....	18
Muertos.......	................
Exist«neíael día 8 por la mañana....
Paula.— De mugeres.
Existencia de «nfermas el dia 7 por la mañana....
Entradas durante dicho dia..............
Salidas .....................
Muertas................................
Existencia del dia8 porta mañana........
205	
9	xl4
18	
l	19
195	
1U	
5	116
3	0
3	6
W	110
numerosas ediciones aue ya cuenta. Consta de dos pliegos; impresión de letra muy grande, adornada con 40 láminas finas para que oirezca mayor atraciivo á la niñez.—Se halta a-doptada de ttxto e:i casi todos los establecimientos de educación de la isla. Hállase de venia en Ia9 librerías de SaBZ (calle de la Muralla n. 2i) y en Iade Charlain (Obispo 114.) y 9^elería d» la Plaza del Vapor.	15
ALMANAQUES para el año de 1853.
DEL OBISPADO DE LA HABANA Y DEL ARZO-
bispado de Cuba.
En el establecimiento de B. May y Comp., calle de la Obrapia n. 6, eniro Iade S. Ignacio y Mercaderes, se hallan de venta los *lmanaque§ para el año de 1853, en pliego y li-brito por mayor y menor á loa precios de los años anteriores.
NOTA—Los calendarios de aguinaldo, magnífica edición, impresos de colores y encuadernados con todo lujo, se anunciaran onortunamente.	lü
¡LA HERENCIA!—Drama en cuatro actos j
un piólego e.i prusa. original de MANUEL LE1VA Y Da-ROCA, editor del Pelayo.
Este drama publicado en Nueva-Orleans, se vende á4 rs. fuertes ejemplar, en el despacho del Diario de la Marina, y en la AGENCIA DEL PELAYO: calle de Mercaderes n. 95 al lado de la Dominica.
Deseando vender pronto la existencia, se hará una con* iderable rebaja á las personas que tomen mas de diez ejem-splares	16
Obras místicas, selectas completas del
V. v esclarecida P. Fr. Luía de Granada, 11 tom». en 4.° id. en 6 folio y en tres. Idem de Santa Teresa en 6 folio. Idem de Sor Inés de la Cruz, relijiosa mejicana, en prosa v verso, •an célebres como las de Sama Teresa y mas raras, 3 tomos. Idem de Fray Juan de Avila 9 tomos. Idem del Gran P. de la Iglesia San Agustín, 11 tomos. Idem de San Gerónimo, 9 id. Ciudad de Dios por S. Agustín, 1 tomoen folio. Mística ciudad de Dios por la Madre Jesús de Agreda. Comentarios á las Sagradas Escrituras por Calmet, 9 tom. Vanidades del mundo, por Eatella. Luz de Verdades Católicas. Historia del pueblo de Dios desde su origen hasta el nacimiento del Meaíaa por el P. Herrín er, jesuíta. El Gobernador Cristiano, por Mar. quez, y otras machas no menos curiosas. Librería nacional y esirangera de Charlain y Fernandez, calis del Obispo numero 114.
labarteria de la Fama, calle del Teniente-Rey n. 71, entre la oe la Habana y Composteia.	3
VENTA DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
A los Sres. hacendados de la isla de Cnba.
Ya han transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combinados sobre una cama ds hierro fundido, por et cual tengo e privilegio de 5 años. Ya están establecidas cinco de mis máquinas en ios ingenios de los Sres. D. PedroLamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pe9tre, en Sa-gua la Grande, Sr. D. N. Morejon del Junco, en Canaú, cerca de Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zequeira y Ursaiz y familia, ccr«a del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rojas, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis asertos acerca de la excelencia de mis máquinas cuyos n-serios me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación permite que la máquina de vapor laa ryuedas dentadas que la enlazan con el trapicha, se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas ias tres partes, esto es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin compli-«Mr las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada to-da la maquinaria, hace las veces de los cimientos de manipostería y de loa muios ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pue3 no admito el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resulta:
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montad-
Medicamento aprobado or la Inspección de Estudios dea |as Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los a su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación d« tanprobados buenos efectos, que na triunfado en casos los ma» rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad V en toda la Isla, los cuales eon bien conocidos del público quien ademas ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rion de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este mstal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, 4 los ¡Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en la» en enfermedades de sus esclavos: ee venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina 4 la d-la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artie. —Cár# denss. botica Je D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de Anacieto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Aviso á los Señores hacendados y al público en general,
Fon Ramón Rodríguez avisa & todos los que se han sei-vido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar nb tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado núm. 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente ála cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoy ja de lata de thapa de hierro pintadas y estañadas, gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambreas. trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que la» hace mas duraderas y consistentes, y ademas de e»ta mejora, habiendo demostrado la experiencia, qu* las horma» de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada coetura; ha
□ide otro modo que con la precisión mas exacta y necesaria.« mejorado este defecto, poniéndole remaches a distancias pro-2. ° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimien-! porcionadas, con las qne pueden sin cuidado alguno durar tan-
tos de manipostería ó de madera de ninguna clase.
3.° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-flojamiento de ninguna paite por cansa del estremecimientor
to como la materia de que son formada» un riesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Laa persona» qne tuvieren en su» finca» hormas ó cualquie-
4. ° Que puede tornillarse y ponerse en operación en el tér- ra otro »»bajo del arte, y por economizar «1 uempo y gatto»