smam
Htit-Tork por O. ß. Hartaon y Comp., y U «gcucia de 1»» Centrifuga dobles americana«; Cirio« Edmmemorce, «seme par« la isla de Cubi.
ojo« grandes, y mu y vivo. Cuando ee compró paraba «n la ca que llaman de la Filarmónica en la Piala Vieja
ompro p¡
Piara Vieja y también pasaba mucha parte del día en los altó-s de San Francisco en Lo» fabricante« G. B. Hartaon y Comp., deepue» de mu-1 doride habitan loa carabinero!; en loa primeros dias ue tu f i ehos experimentos han logrado poner e«ta máquina i tan «Ito IEB lo »>"®n t?3,!os b3rr,os ,de '» Merced y Espíritu Samo, grado de perfección, que á cus'quiera grado de rapidez que kor ld PUfirt5 del Arsenal y la calle de la tabid, en la cal,e
quiera dársele no ee conocerá la mas mínima deecoiapoeicion !dtf A«uiar r-úm-53 f,tn e al colegio de San temando drian o dislocación y ee ménos fácil de deacomoonorfe que Isa mts Icuantas notxias se necesiten para ver de conseguir bu c«p»ura,
a .      ' _	■	Ti	.	,	Orí rvt A i'mK’an C Aneen	A ->	íli'iii ni.ln ol Alio lo OTltrP.
camunaa máquinas de vapor. Bata gran invención es ain dieo puta tan únl para loa hacendados [como se probara] asi corría-el tejedor ht sido para el plantador de algodón. Et aiúcar el¡, horado por medio de estas m iquinases tanjtbre de melaia que ninguna pérdida eeesper.rumiará por el derramen al ensatarla Esta solamente brinda algunas ventaja que nene sobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que ea.a orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que estas máquinas seria indiapensables i lodos los hscen-al alcance de todas laa facultades; circulares impresas sóbrelas referida« máquinas, se titilaran en la oficina de la Agencia y •e facilitaran g-átis i quien laa solicite.
G B. Hartaon y Coma., también hacen máquina» de-^a-por de todas clases y también do todas las variedades que se soliciten para manufacturar el atúcar, y siendo su agente en esta ciudad un dibitjador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado y maquinista para el mejor arreglo de los trapichea, y porcusó o planea y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuer-xa á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-
3uer conde de Brnnet, D. Justo Cantero (tiene tres.) y el Sr.
uaO. n Mariano Rusel &c. Los fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan hechas en eus talleres sean de los mejores materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los mas módicos precios. El establecimiento se compone de roa eatenea línea de espaciosas fabricas, construidas al propósito para la manjfacturia de toda clase de máquinas pertenecientes ¿ la elaboración del azúcar en una escala estensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está •n el muelle de loe Vapores de Matanzas.	48
ELEGANCIA PARISIENSE—Acabo do
recibir de Pana seis docenas de frac negros muy elegantes en eu corte y costura y en ia ciase del puño muy superior y en Particular hay tr'es docenas del poñ > mas frío que se conoce.
como también 6 onzas de-oro de gratificación al qusrio entregue.	3
NOTICIAS ¿SUÜLTAí?.
Da. María Monserrate de Sánchez, revo-
c** con esta fecha cuanto pojer tenia conferido, dejando en eu buena opinión y fama á los que lo obtenían.—Habaua 25 efe Diciembre de 185*2.
Se hace presente álos Sres. hermanos y
hermanas de ia Archlcoíradia del SaRtímno sacramento establecida en la Iglesiu del Monserr te. que el dia 27 entra el circular en ella, donde permanecerá hasta el domingo 2 si guiente, que concluirá con procesión, esperando de su reli giosidad y devoción, su frecuente asistencia á la vela de S, M. Santísima.	I
La Real y SI, I. Archicofradia del Sautí-
simo Sacramento ue la Parroquia de Nuestra Señora de Gui-dalups, juega en el sorteo de h Real Lotería que ee ha ce cele brar el dia 4 del entrante Enero. I03 dos medios billetes números' 733 y 9733 H ibana 25 de Diciembre de 1852.— El Mayordomo interino.
La Junta de Señoras de la Real Casa de
Maternidad, juega en el presente Sorteo, los dos medio» billetes 31935 y 20960. Habana 28 de-Diciembre »1« 1852.	1
Eu la calle del Sol número 88, se solicita
un mayordomo para ingenio, que sea inteligente en este destino, y en lo enfermería, y que acredite su inteligencia en estos ramos como su buen comporiamtento donde haya servido. 1
POTRERO—Eu el que tiene el Cafetal
demolido S. Amonio [á] Pairon, sito á4 leguas de ¡a cap.tal, pumo conocido de D.4J María, en el camino de este nombre, se admiten á pi90, caba les y toda clase de reses, para ceba, para lo cual ofrece los mejores pastos naturales artificiales y labr doi; agua a fértil, y «xtensiori bastóme de campo; así como la comodidad por su inmediación a aquella, siempre y cuando se presenten con el pase correspondiente.—Para evi-
Berg. ing. Centurión, deNew-Castle.
Barca amar. John A. Tayton, de Wilmlngton.
Berg. id.Henrv Leed, de Portland.
Frag. id. Oíd Fellow, de id.
Id. id. Chilton,de id.
Buques que han conolnido su descarga.
Berg. amer. Edwin Dorsey, de Baltimore.
Id. id. R, B LMVfon,de ÑfW-York.
Pol. esp. Josefina, de Mallorca.
Berg. ídem Paco, de Málaga, ld. id. Deseado, de Adlesund.
Idem ídem Leona de Bilbao.
Id. id. A güila, de San Sebastian.
Junta de gobierno del R. colegio de corredores PRECIOS ’CORRIENTES.
CAMBIOS.
■•••••««■■•■••a	4 á 6

VAPORES.

VAPOR GENERAL CONCHA, su capitán Paz.
Todos los viérnea A lo» ¿0 minutos dala llegad» del tren de pasageros, saldrá de Batabanó para Bayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carias y Birlen.
KETORÑO-
Los domingo« á las 6 de la mañana de Baylen á Punta de Cartas.
El mismodia álas 8 de la mañana de Punta de Cartasá la Coloma y Colon.
A las 11 del propio dia de la Colonia 4 Davaniguas.deDa-yaaiguas de donde continuará eu viage á Batabanó, por la tar-
TARIFA DE FLETES Y PASAGES.
Nota.—Aunque loa precios sean fijos son de loa mas módico» que se conocen* E.t dicho establecimiento ee hacen cargo de toda clase de traosjus perteneciente al arte de sastrería adviniendo á lo» Sres. que gusten mandar losgéaeros, que en las hechura» se ha hecho una rebaja.	7
Relogería de D. Pascual Lecour, situada «.lie de Merca .eres núin 16, primera cuadraenuando por 1« plaza Vieja raíala Cruz Vetde, participa a siib amitos como igualmente al público en general, haber recibido úliimamen.e ungrande y elegan'c surtir o de leontinas de oro de última moda, sellus sueltos, llaves de todas clases de oio fino relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro de dos tapa« legítimos ingleses: Id. de anco, a y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposen'o y escritorio Se han reciclo ademas relojes de todas clases y un grande y variad) surtido de cristales y vidrios para todas clases de relojes.
Nota.—Laa composiciones de relojes que se hagan en este es ablecimieato como igualmenre de los que ee venden, se reoponde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	7
AVISO.—El distinguido establecimiento
d<* FOTOGRAFIA, Daguerreuiipo perfeccionarlo .obre plancha metálicas y sob e panel de Eugenio L ACROIX de Sana, sE HA TRASLADA LO de la calle de Neptuno n. 24 á la del ORISPO NUM. 87	2
2000$ de un menor de once año3 se desea ' Blancos bbjo á regular........................ 6,
asegurar en finca idónea. Al núm. 63 de ia calle Ancha del Ñor- • Idem bueno á superior....... 7im ___
le ó en Jesús del Monte, dos puertas antes de llegar al paradero ! Idem floretes............ No hay
España ....................
Lóndrea á 60 días...,......
Liverpool...........	......
Liverpool pagad, di Lón Ires.
Glasgow ........... ■■■«■■•
Paris par.............. ..
Havre......................
Havre pagadero en Paris....
Marsella pagadero en París..
Burdeos....................
Burdeos* pagadero en Paris..
Ainberes ...................
Amberes pagadero en Paria..
New-York...................
Boston.....................
Baltimore ..........
BaltimorepagnderoenN. York
Charleston .................
Filadeifia.................*
New-Orieansaplazo corto....
Bangor pagadero en Boston. Wilraington pagadero enN-Y
Onzas megicanas.............
Cono........................
Pesos id. en la plaza ........
” !J á bordo...............
en depósito,ó bordo
Pesoscolumnarios........
mercantil ó sea pa-
Comercio de.........
americano acuñado.....
AZUCARES.
Medio y medio inferior á regular .......
Idem corrientes bueno................
Idem floretes........................
Idem del Tren de Derosne.............
5 por 100 prçmiosegun ( plaza fecha y cautid 12 4 12¿ por 100 piemie.
—	A 13J
—	k —
1| Id. por descuento .
—	k —
—	á —
—	k —
—	á —
—	4 —
	popa.	proa.	criad.	cabal!.	c?. efa.	;d.tab.
	$ rs.	$ IB.	$ rs-	$...	$ rs.	$ re.
Butabanó á Dava-						
niguas		6	4	3	6	5	r 4
A Coloma		7	1 2	3 4	7	5	1 4
“ Colon		7	4 2	3 4	7	5	! 4
“ Pta. de Cartas—	7	i 2	3 4	7	ñ	1 4
44 Bailen		8	5	4	8	5	1 1
2i á 3 	 ¿ 		por 100 descuento.
—	á J ld. —	4 i Id.	
Ijí 2 — á —	Id.
—	á — -	4 I*	Id.
3¡l 3 — 4 —	Id.
—	4 — —	4 2	Id. 4 C0 d.
—	43 —	á —■ —	4 —	por 100 premio, ld.
— á —	Id.
—	á — —	4 —	Id.
— 4 —	Id.
— 4 —	por 100 de premio.
í::::
Idem Tren de Derosñe seco............... 10
Quebrados inferiores á regulares....... 5£ ....
Idem bueno á superior................... 6 ....
Idem floretes......................... No hay.
de los Trasportes, el Ldo. D. Santiago Romaguera
Se solicita ua negro joven y aseado, que
sea buen criado de mano: calle de la Amargura núm.	10
El Real Colegio de Escribanos juega en Idem del tren de Derosne,
el Dresen'e sorteo el billete entero n. 656.	(Cucuruchos..................... 4$ ....
El Real Colegio de Corredores juega en................................
el sorteo ordinario de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia 4 de Enero próximo el btile’e entero n. 22511.
Don José Valladares vecino de Cienfae-
20s solicita a su hermano ü. A ejandro Valladares, que se halla en esta desde el 10 del comente: en ia posada de la Campana frente á las puertas de tierra ocurrirá.
No es para todos de los que manejan cazuelas.—Se desean un joven blanco de alguna inteligencia, mundo y sociedad que no baje eu edad de 21 años y que prefiera una profes.on independiente y decente á otra colocación, para ponerlo con otros dos al frente de un establecimiento, solo por 8 meses; después de los cuales quedará libre de egercitar dicha profesión donde guste, enevñándolegtátU. Se exigirá dé informes de su honradez y buen juicio, conducta, actividad y sobre todo, invariable constancia, depositando ademas 8 onzas qae probablemente doblará en el tiempo del contia'o después de mantenido, impondrán en tá confitería de la plazuela de Neptuno y calle de Sta. Bárbara*
FOTOGRAFIA—Ultimos adelantos del
Daguerreotipo sobre planchos metálicas y sobre papel: Eugenio Lacroix, de Paris,calle de! Obispo, número 87.
En este distinguido establecimiento se sacón con perfección
OBSERVACIONES
---------r >11	Mil	I	I—TI
Reiiiy n. 128 entre la plaza de Arma» y muelle de Cabellen* lo« señores
Noriiga,Olmo t C.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante^ Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, 4 corta ríata y todas cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos tcp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante,
calle de la Obrapía los señores
PsfDsco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagadera i en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-raeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa Oficios número 42
M. de Embil t comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, «Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en ia calle del Baratillo número 9 ios Sres.
sama t hermano
D. RAMON DE ARRIGUNA6A,.
.	,	. Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Saa
Las cargas de e-Gctos aeran reguladas para su mayor Sebastian, Bilbao, Santander * Málaga,las gira en toda» canti-exactitud y con el objeto de evitar disgustos, una por cada 3* dad en la cafle de la Obra-Pía oúm. 118. r8. fies, que, ¿>egua conocimiento, haya cobrado el camino de 1 hierro.
Las cargas de tabacos serán puestas en casa de aus dueños por el flete marcado en la tarifa*
Lo despachan en la calle de los Oficios núm. 77. los Sres.
REVENTOS Y COMP.
7
«I
m
75*
.... 5
Medicamento aprobado or la Inspección de Estudios de las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos loa d e su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público e3ta preparación de tanprobados buenos efectos,que hi triuuf-tdr» en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciad id y en toda la Isla, los cuales son oien conocidos de! público quien ademas hapodidoverlosate8tadosquesobrenuesr.ro Rob firman vá-rios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz aigunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en mientra preparación hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrare! mas mve «rom t de este mí tal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las ®n enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquiuaé la fila Lamparilla.—Matanzas botica de D. ¡Vlariano Artis.—Cáre denas, botica Je D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipa botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Se venden los muebles siguientes nn es-
pejo de eala en buen estado, una docena oe sillas de madera muy fuerte, un quinqué de sobremesa, con columna de cristal, muy precioso, y nn relej Je marco de caoba: en la calle de Neptuno núm. í 65, entre ia de Gervasio y calzada de Belas-coain.	5
Ganga para los sombrereros y para los
que no lo son.—En los altos de la fabrica de cigarros de García existe una partida de sombreros de jipijapa. El a ue allí acuda no se irá sin sombrero.	5
Vinatería de la UVA PURA.—Surtido
nuevamente este acreditado y conocido establecimiento situado ea la calle de O-Reilly nüm. 59, cuadra inmediata á las puertas de Monserrate, de una gran partida de pipas como hasta aquí siempre de lo mejor q ue de Barcelona viene á esta plazo, y su dueño que cuenta con los mas favorables elementos para poder vender bueno y barato, reitera al público que en la U VA PURA se expenderá con toda pureza y aseo, como que es exclusivo ese artículo á los precios fijos de 12 rs. sencillos el garrafón de 26 botellas y á ¿ real la botella bien tapada y lacrada, de que siempre hay gran cantidad listas para servir al parroquiano con cualquiera número que pida igual al de vacías que traiga, debiendo ser de las de cerveza, que son las que se usau eu este despacho.
Continúa la venta del vjno catalan viejo embotellado á real fuerte la botella.	5
RETRATOS
con colores o sin ellos desde el tamaño mas diminuto para sortijas hasta el ms grande de doce pulgadas.—L09 precios arreglados lo mas baio pos'ble sin menoscabar la egecucion varian desde un doldoncito hasta dos ojzas,según la clase y el tamaño
fie Ior rptrflfoR v pl hlin dt- Ip«j iT-pnd*«.
Ü.MIGUEL K. VIETA
CIBlUJANO DENTISTA ,
Vive calle dei Obispo o. 8U última cuati, a para el ftlouseira te. y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, püb precio? serán aun mas equitativos garantizando cuan«o salga de su «laboratorio.	140
Dr. D. Patrocinio Freixas, de la facultad
d? Paris, honrado con la medalla en la epidemia del cólera, é incorporado en esta Real Univer.-.idad, se ofiece al público en la calle de i a Lamparilla núrrn. 29. —Habiendo hecho un estudio especial de la3 enfermedades venéreas y de I09 partos laboriosos cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ri-cord para las enfermedades secretas y Pablo Dubois y JMoreau pura ios partos.—Horas de consultas de 1 á 5.—Páralos po bres gratis.	18
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Uirujía y autor del Kob depurativo de eu nombre que recouoció fe. inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece ul público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. La9 nersonas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de águiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la industria uúra. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Eu la calle de la Lampa illa núm. 91 se
solicita un jóven que sea inteligente miel servicio doméstico:
PARTE
MERCANTIL.
Moscabados de corriente á recular.)	.	,
Idem buenos.......................\ Nominal.
CAPEES.
Finos.....................    ...'j
De primera calidad................I	7A	,
De segunda ídem..................a	99*
De tercera ídem...................|	1 *	*	99*
Triache corriente y bueno.........j
grana............................ -	....	á	....	-
AÑIL............................. -	....	á	....	-
3qRA blanca de la Habana......... —	....	k	....	-
Idem de Puerto-Principe.......... —	....	á	....	-
Idem amarilla.................... —	....	4	....	-
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. Ruperto Cú, y D. Amonio M. Martines.
De frutos D. Francisco Mnzia, y D. Estébzn Juliá.
Habana 20 de Noviembre de 1^52.—Manuel M.Carbó, síndico.
éát
RUQUES A LA CARGA.
m
La fragata om^ricanaPaquete de vapor y Correo de los Estados Unidos ISABEL li, capitan Rollins, sal.Irá para Charleston y demás puntos de su carrera, el jueves 30 á las ocho de la mañana en punto.
DR\KE Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el juévpg 30 del rorriente la muy velera fragata americana paquete CORNELIA, cap. Baiton. admite aflete el cómputo de 100 á 200 cajas de azúcar tabaco en rama y labrado'como también pnsageros los cuales serén bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consianatarios.
DRAKE Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fi'»es d^l presente mi s *-} nuevo y velero berg. fco-landez ZUIUER.ZEE, capitán De Jong, fbriado y claveteado en cobre, admite carga a flete.—Impondrán los consignatarios
DRAKE y CP.
PABA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamente el 25 del corriente, el sólido y velero bergantín español LaUREANA RITA, (A.N. 1 en Lloyda sn capitán ¿Sobarán, admite á flete tabaco enrama y torcido Impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y COMP. PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves días el berg*nt‘n español MILAGRO, espitan Den Pablo Larrinaga; admite carga aflete y pa-aage-'os para los que tiene buenas com.ididades. Lo despachad los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. J. GOMEZ Y CP.
Sefletapara cualquier puerto de Europa el berg. esp. A-GUILV su capitán Bengoechea.—Impondrá eu consignatario Don José de la Portilla en la caí le de I03 Oficios número 4.
VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jjmenez.
Saldrá de Cárdenas los domingos despuea de la llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana los sábados á lus 10 de la noche haciendo escala en Matanzas)y llegará á Sagua los lúnes tocando en la Teja y Sierra Morena.
Llegará á Sgua los lúnes, tocando en la Teja, Sierra More na y les Pozas.
Saldrá de Sagua los miércoles y tocando en las Pozas, Sierra Morena y la Teja.
NOTAS——Si aleun sábado por mal tiempo ú oirá causa no verificase su salida de la Habaua el vapor Habanero, en tai caso esperará el Jejen en Cárdenas los domingos hasta la llegada del tren dei ferro carril á Ande que los Sres. pasageros puedan aprovechar esta via.
El Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Morena y Sagua, la cual podrá remitirse hasta Cárdenas en el vapor Habanero debiendo ter embarcada en la Habana los sábados y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en ia calle de la Amargura núm. 85 loa Sres.
PARDO S. PELA YO Y CP.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. J uan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Me tanzas, Cárdenas y el Jácaro
Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas ál amanecer áeí martes, saliendo el mismo ai& á las 7 de ia mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de ia noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Jácaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos álas 10$ de la nocihe.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE*—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Jácaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamenteal muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán ios Sres. pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la calle de ia Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
Entradas y salidas da buques en Noviembre
Entr- Salidas
Españolesde guerra..............
Extrangeros de guerra...........
Correos españoles..............
Vapores americanos..............
Vapores ingleses...............
Buques españoles mercantes......
Buques extrangeros id...........
Vapores mejicanos...............
11	9
9	5
1	1
8	8
3	3
60	33
35	31
: otal...................
l¿7
Pasageros llegados en el mismo mes.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata americana paquete CORNELIA, capitán Berton, forrad a y claveteada en cobre, admite ¿flete de 400 á 500 cajas azúcar, tabaco en rama y labrado, como también pasageros lo?ci ales serán bien alojados y tratados, impondrán el capitán á bordo ó sus conaig-natunos	‘ DRAKE Y CP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán don Alejandro Muxó.
Se suspende el viage á Cuba hasta nuevo aviso.
Saldrá para Cienluegos y Trinidad torios los lúnes, y regres rá losviérnes según su antiguo reglamento.
NOTA.—tíesuplica álos Sres. cargadores que hayan remitido cargas para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba pasen ¿ la casa consignataria á recoje lasconeipondientes guias y conocimientos.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés, calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapíá'
Empresa de navegación y comercio en la cosía del Sur de» esta Isla.
VAPOR ISABEL, bu capitán D. Francisco Labandeira. Saldrá de Batabanó todos los jueves después de la llegada del tren, y llegará á Cie.nfoegos los viernes; de Cienfuegos el misino día, v llegará áTrinided.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y* llegará á C'erjfuegos; de Cienfuegos eimismo dia por la noche, y llegara á Batabanó los lunes-
VAPOR CARDEN *s, suca pitan D. Francisco Estolt. Ssldrá desde Trinidai para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose ios pasageros y carga que conduzca para loa puntos intermedios.
Enero 2.—Saldrá desde Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 3.
—De Sta. Cruz y llegará por la tarde h Manzanillo.
4—De Manzanibo y llegará á Cima por la noche.
RETORNO.
lí—De Cuba per la tarde y llegará á Manzanillo el 13.
14—De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 15.
Precios de pasagea, les de costumbre.
La cirga deberá remitirse á Batabanó los lúnes y mártes los Sres cargadores se servirán entregar as guias y conocimientos los múites á mas tardar, en casada ios consignatarios Sres. Pardo, San Pe lavo v comp.
NUEVO A REGLO DE FLETES.
A Cienfuegos bréales fies, caballo de carga.
44 Trinidad 7 ídem ídem.
“ Santa Cruz 8 Ídem idem.
44 Manzanillo 10 idem idem 44 Cuba í*2 idem idem.
Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, deberán salir de esta el 30 de Diciembre eo el tren del ferro-
AL COMERCIO.
—______________-______B_____Reforma de varios artículos de la Instrucción de
carril pera Batabanó donde á su llegada se embarcaran en el va- ¡ aduanas, y I09 modelos á que se refieren, que han de
por Isabel.	empezar á regir deede 1. ° de Enero próximo. Se ha-
Nota.—Anndeevitar ios repetidos reclamos k que da lii* ' -	‘	‘^
gar el vicioso sistema que se observa en los puntos de escala á
LA HABANA. Entradas de buques.
De Terreno,a eu 43 «lia« berg. iug. Creóle, cap. Sguavy, ton. 147 con bacalao á Echarte.
De Mobila en lüdiae berg. amer. Carden«»-*, cap. Fogg, ton. 207 con maderas á Adott Soalding y cc mp.—Pasag. 3.
De Boston en 20 dias berg. amer. Four Sons, cap. Corbert, ton. 197 con cortes á Uirice.—Pasag. 1.
De Buenos Ayres en 64 dias frag. e*p. Mercedita, cap. Constanzó.ton. 203 ccn tasajo á Sotolongo Asencio y comp.— Pasag. 1.
Salidas de baques.
No hubo.
£2¡F“A las 5| quedaban por barlv. berg. amer. y g. por recouo-
PARA CADIZ.
Saldráá la mayor brevedad la hermosa frag. esp. Manuela, capitán Mateu, y admite carga á flete y pasageros para los que liene buenas comodidades y recibirán el buen treto que acostumbra dar el capitán.—Impondrá el mismo abordo ó sus consignatarios.
SAMA Y CP.
la entrega de las cargas que conducen ios Vapores, se previene que éstos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor á Batabanó encontrarán los Sree. pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que los conducirá el mismo dia á la Habana.
AL.UU1JUÜKK8.
Se alquila ana negra joven recien parida
muy sana, de 28 años, abundante leche.- en la calzada de Belas-coain tren de carretones de D. Antonio Piedra.	10
Se alquila uu mulato casi blanco como
de 20 años excelente calesero y de muy buena conducta: en la casa núm.70 calle de la Reina impond rán.	5
Se alquila na calesero de una y dos bestia, de arrógame presencia y buenas coaiumbreet calle de las Virtudes n. 2.	'	4
Se solicitan 20 negros en alquiler duran-
te la molienda de un ingenio situado en Guamacaro: impondrán D. Ramón Caí bailo, calle de los Oficios y Cuna. 4
So alquila una negra propia para servir
á la mano, muy áji 1 y robusta, también se puede aplicar á cirgar niños, en 10$ Calle de Gervasio n. 153 entre la de lu Salud y calzada de ia Reina.	2
Se alquila un negro excelente calesero
da pareja. En ia cailede Villegas núm 64 impondrán.
Se alquila nn negrito de diez á once años
propio para page y paia el serv.cio doméstico, por haberse dedicado en ambas cosas desde su infancia. En la calle de Florida núm. 63. impondrán.	1
EXPORTACION. Para Cádiz frag. esp. Estremosa Dolores, cap. Grindas, por Nonega Olmo y comp. 300 cajas de azúcar. 1577 arroban de café. 56$ millares de tabacos. 76000 libras de tabaco en rama. Para Vf racraz g. Carísima, cap. Tijeros, por don M. de Santelice8. 410 arrobas de cera y efectos.			
EXTRACCION.	Del 1° d* Enero al 24 de diebre.	aumento al dia 24	Extrae- Totas graü cion rM del año. dia 28.
Cajas de azúcar...... Arroba» da café...... Millares de tabaco»... Libras tabaco en rama Bocoye» miel depurg. Tercero!, miel abejas. Vrrobaa de cera...... Pipfta de aguardiente.	685905 151357 168544 3153468 38010$ 2060 3665Ij 5841	30 50	2045 685896 	 151.357 31 j 167061j 	1 3151218 	1 3301Oj 	1 2060 	 5841
			
PARA CAYO HUESO, SAVANN AH Y CHARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias ll y 25 y saldrá los 15 y 30 Je cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán William Rollins; admite pasageros para Savannah y Charleston a $10 y para Cayo Hueso 4 $11 y en la segunda cámara para los dos primeros á $25, que se pagarán en la Habana, haciendo eutrega los interesados de los pasaportes y tornando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se psse al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéadose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión 4 bordo.—Sobre otros detalles impondrán	DRAKE Y COMP.
PARA NEW YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de >r> correo de los Estados-Unidos EMPIRE CITY, al mando x capitán el teniente de la marina de dichos Estados S. C. dle, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas comodidades posibles para los pasageros, se aguarda «te puerto del de Ncw-Orleans sobre el 29 del corriente mes y verificará su salida el mismo dia mas ó rr.érios. Admite pasageros en la primera cámara 4 70$, en la segunda 4 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que ee pasara al Sr.comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por „otro siempre ee considerará comprometido el pasage.
DRAKE Y COMP.
FERD1DAS.
En la mañana de ayer 24 del corriente
•eha extraviado por haberla abandonado en ia calle el que la conducía al paradero de ferro-carril una maleta vieja conteniendo unta mudas de ropa usada, unos tabacos y varios papeles interesantes solo á su dueño. Al qaela entregue en la im* nrenta del Diario de la Hsbana eaile ue Cuba esquina a la de O-Reilly ae le gratificará con 2 onza9 sm entrar avergua-ctooes.	3
Se han extraviado dos billetes enteros
núms. 12171 y 15171 del sorteo déla Real Lotería que hade tener lugar el dU4de Enero de 1853 y será gretifictda la persona que los entregue en la «»Usa Vieja núm. 24 jortal de Alfaro, adviniendo que esián ia os loa nasos necesarios para que no sean pagado* en csso de * hr premiados.
Elvlérnes 17 del presente mes, á la salida del tren general de pasageros a» l C.raino de Herró, Quedó olvidado en el paradero de V, . »u*va, u*i beul bastante i grande márcelo R. del Pino.—Betabenó.—Vapor Concha.—| Dayaaigoaa. A la persona que lo h'ibiese recogido, se le eu-1 place, lo eo'regue en la cateada de! Monte casa n. 85, frente1 ai cali de Marte y Bciona, que despule de agradecerse, sera '• gratificad». _____ i
ESCLAVOS PROFUGOS.	!
Desde el 10 de Junio dei año próximo pa- ¡
•ido fmiu do ta casa de eu *mo, uu negrito criollo L*m *Uo ¡ termino; do uaoe II4 12 nñoo, ee al* » delgado, color cilio j
CABOT&GEt
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Vengativa, p. Fierro, con 6 pipas de aguardiente.
De Bañes g. Caridad, p. Prieto con 23 bocoyes de miel de pur-
P».
De Gibara g. Nicolasita p. Romero con 404 tercios de tabaco.
De Matanzas g. Josefiua p. Go nez con 300 es. de azúcai.
De Cabañas g. Juanita, p. González, con 47 pipas de aguardiente.
De Baracoa, g. Manuelita, p. González, con 25 bocoyes de miel de purga y 40 tercerolas id. al*jas.
De Batabanó g. Carlota,-p. Perez, con ¿3 pipas» de aguardiente. DESPACHADOS.
Para Sun Cayetano g Francisca, p. Arrrr».»*, con efectos
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y carreo de los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán Barter.de 1,300 toneladas de construcción, te niendo todas ias como lidadea posibles para los pasageros. aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 del pró simo mes y verificará su salida el mismo dia mas ó méoos, Admite pasageros en la primera cámara á 40$, eu la segunda a30$, y en la de proa á 20$, que se pagaráu en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que uo se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage.
DRAKE Y COMP.
Baques que comienzan sa jscarga.
Frag. esp. Teresa, déla Coruña.
Harca amar. William, de Portland.
Berg, esp. Jo&quinito. de Cadiz.
Idem id. María de los Reyes, de idem.
Idem id. Federal, de la Coruña.
Idem idem Bella Ursula, de Sevilla.
Id. id. Pelavo, de Mallorca.
ld. amer. Julia Moulton, de Button.
Berg. esp. Previsor, Barcelona.
Gol. amer. Cornelia, de Ntw Orh-aos.
Berg. íintr. Bacche Pratt, de Fall River,
Gol. id. Zephir, de Chailestou.
De la Península.....
„ Los Estados-Unidos.........
,, Inglaterra ................
„ Francia ....................
„ Puntosde América.............
„ Puntos de Europa............
,, *1'topa .......................
„ Canarias.....................
,, Naúfiagos ..................
„ Puerto Rico.................
Total
Ademas de tránsito para varios puntos.
Total .......................
9U
907
239
2H
11
40
1
332
1558
319
T9oV
Exportación de harina y sal en buques costeros para puertos de la i3la en todo el mes de Noviembre.
Harina esp. bar.
Sal
fanegas.
A Bajas				3 32	11
		3
	70	20
		
	60	i»
— Cárdenas.	1644 433	m 102
	59	150
— Cienfuegos		22 8	1 12
	20	
		9
		
— Dayaniguas		38 175	10Ò
	105	13
—	Isla de Pinos		 —	Jácaro 				 ■ J ame o	40 46 30 *r	”¡S 13 9
—	Moron 				- —	Matanzas					1866 60	1 1)6 7
	10	3
		
	42	8
	10	
	69	12
	25	7
	1200	
— Ortigosa			-			1 6	7
		1
	19	10 i
— Puerto del Padre		6	
	141	38
—	Sagua la Grande		-	 —	Sasrua la Chica	 —	Sagua de Tánamo	 —	Sierra-Morena	 —	Siguapa		 —	Santa Cruz			....... —	Trinidad	 —	Jejas 						106 3 208 20 "44 10	:i:< 3 8 5 ”b¿
		
Ademas han salido pare Regla	 Para Guanabacoa 		 Para Casa Blanca.	 Para Marimeleua				5188 249 823 124	895 15 3 5 11
	1196	63
A vmwi
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dia I.° de Noviembre hará sus viages en el órden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata los dias l. ° y 16 de cada mes á las 6 déla mañana.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes á las 6 de la mañana.
De la Mulata parala Habana con escala en el Morrillo, B&hia Honda y Cabañas.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 7 y 22 de cada mes á las 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan de ios Remedios con escala en Cayo-Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 á las 3 déla tarde.
RETORNO.
lian de venia en el deepacho de esta imprenta y en la Real Aduaua.
Se solicita á Den José Castellano qne vi-
via en la calle O-Reiily número 129 para entregarle una carta; Impondrán en la calle del Baratillo casa número 3.
Se veníe Zarzaparrilla de Townsend,
en caja de á 24 pomos en la cabe de Mercaderes número 81.
Arroz de Manila acabado de recibir por
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del porte por «u blancura y limpieza á 10 rs. arroba, id. mediano á 8 rs. arroba, idem mas bajo á 7£ rs. id., advirtiendo que este arroz es de lo mejor que ha venido de aquel punto y que la cla»e baja e9 superior á todo el que existe en la plaza.
Se expende en la culle de la Amargura núm. 8.
Vino legítimo de Oporto, en barriles de
una arroba calle de ios Oficios núm. 2, almacén de víveres.
Viuo de Champagne de la Marca de M<
Sütaine C. a legitimo, de superior calidad, se vende por canastos de botellas enteres ó medias, en el escritorio délos Sres. A. ILobbe Luling Cp, Calle del Teniente Rey. tiúm. 88.
dias D4 v^V*4 Ualí'dVu “i“* P'™ S‘*añ>' M4t““' 1U'1	n“E
DeVaLn^ píJla hZZ’io» diaa 13 y 28 á laa 6 de I. |	" COmP&™’ ^ ^ ßätlUi“0 f'eD'e “ “ PUírU
mañana
Precioi de pa sages y cargas,
Habana á Cabañas----
Idem á Bahía-Honda-Idem al Morrillo-
Cabañas á Bahía-Honda-
Idera al Morrillo—--
Bahía-Honda al Morrillo-Habana a Matanzas----
Pop a		Proa.		criad		care 8		ubilo	
9	rs	1	rs	1	'I	*	rs	«	rs
5		3		2			4	5	
6		4		3			4	6	
7		5		4			4	7	
3		2		1	4				
4		3		Ct					
2		1	4	T					
4	2	u	l	2				6	
12		6		4					
17		8	4	si			6	12	
20		10		6	*		6	17	
10		6		3					
15		7	4	1			c	10	
18		9		5			6	15	
7		4		•2I			3	6	
PARA ASPINWALL
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los É3tados Unidos EL DORADO, ul mando de su capitán el teniente i la marina de dichos estados J. T. Schenck, de 1300 toneladas de construcción, teniendo todas laa comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Nr.w-Yoik sobre el 21 del corriente mes y veri fi-cará su salida el 25 del mismo, mas ó ménos. Admite pasageros en ia primera cámaiaá 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 40$, que so pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomaudo un recibo para su admisión, pues do serán recibidos abordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. i.omandante de este puerto—Si se sustituyese uu vapor por otro, siempre se considerará comprotaetidu el pasige
También admite carga á flete, en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para ia remisión abordo. Scbre otros detalles impondrán sus consignatarios los señores
DRAKE Y COMP. PARAVERACRUZ
Ha fijado su salida para el lúnes 25 del corriente la goleta española CARISIMA, admite un pequeño resto de carga á flete •i*se presenta a tiempo y pas»geros para los que tiene uua magnifica cámara y recibirán ei esmerado trato por su acredi do capitán Tigero, la despacha,
M. SANTEL1CES
Matanzas á C. Bahía de Cádiz ¡
Idem á Sagua la Grande-id. á S. Juan de los Remedios |
Sagua á ídem-
Los niños hasta la edad de siete años solo pagarán la mi lad del pasage y estarán «xentos de todo pago los que se hallen en la lactancia.
Nada ee ex:grá por la comida de los pasog eros por esta-comprendida en el pasage.
El precio de las cargas de la Habana á Matanzas será convencional.
Por cada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan délos Remedios se cobrarán 8 reales.
Se despacha en la Habana por los que, suscriben; en Matanzas por los Sres. don JaimeRivasy comp.; en Sagua por los Sres. Beronda, hermano y comp.; en San Juan de los Reme
Cajas de patente de hierro batido á
prueba de fuego construidas con la mayor solidez propias para guardar dinero, libros, documentos <fcc.
HORMAS YG A VETAS para purgar azúcar perfectame*11®
construidas y pintadas.
JUEGOS DE CAMPANILLAS con sus resurtes de metal para llamar criado*.
PRENSAS DE COPIAR cartas y facturas con todos bus itvítH necesarios con cuyo uso se consigue sacar con la m«y°r ¡ facilidad v prontitud copias permanentes de cualquier escrito* ! ^uy os efectos se hallan de venta en el escritorio de D. Manuel i Fernandez, calle de San Salvador de Oita número 4,
Importanto á los Hacendados.—Hormas
| y gabeta« para azúcar de todas clases, se vende» ee la calle d® I la Amargura númeio 89 casa de los Sres. J. W. y J. Waiker.
Cal de mármol inglés superior, cal hi*
dráuhea ó cimiento romano inglés, propio para depósitos de agua, bul ni jos re frac-« ríos ingleses.— Se vende» en casa délo® Srts. bern^ndez, Pozo v cp.calle de S* Ignacio núm. 91.
Se venden 44 sacos de cacao de Caracas
superior que ee hallan en los almacenes de depósi.o; impondrán e» la caLe del Buratiiiu núm. 3.
Vino superior del Rhin en cajas de 12
ip.; en San Juau de los Keme-j? pl t^quisito re Boñnefij. s en c yxs <1e I2 botella» J dios por los S/es. Blanco y Escobar, y en los demas puntos a i	medias botellas: en ia calle de San Ignacio ¡ úm. 16.
que se hace referencia por e! capitán ó sobrecargo.	-------
Loa paMges y „flete« á u Mui.i« seraU igual.», á loa qu«| La dueña del establecimiento dé colcho-
fie cobran al Morrillo.
RE VENTOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, A Injería Car tagena, Málaga, Gibraltar Aigeciraa, Cádiz, Jerez de la Frontera, Sevilla, Coruña, Ferrol. Vigo, Kivadeo, Santiago, Hadron, Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demás plazas déla Peninsula las giran en todas cantidades en la calle del Obispo núm. 10 esquina á la de .Mercaderes los Sres
JIMENEZ T CP.
i nido, t.s la mejor garantis de eu *
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol. Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sehxstian,Gijon y Llames; sobre Veraqruz, Méjico y Puerto-Principe en estala!« las giran eu todas cantidades y á corto término «n la calle de O-
meme equitativo en la
Hormas y gavetas da hierro para ^
car de varias ciases.—Se venden en casa de ios área* Fern dez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio núm. 91.
Uvas superiores á 3 pesos el
plaza de S. Francisco portal de Armón» ahnaceude Alc>»®e y Hermanos.	_
ÍMPBEJiT* OSL «OBÍSaXO POR H.
Inena * Çs Luisra.” calle de O-Ked.y núm. JU.avisa »! po* 1 blico y á sus favorecedores, q»« acub» dr recibir pino gtau * ! Udo o camas de bronce y fcutrro, ocra una y. dos persogas. ® i grande esf endio á pree os equaauvos que haj^a aqut han l® i fo.id z y eiegnnoia. J
A los Sres. hacendado .—Ladrillo* te-
fractonoa ingleses de patente, se venden á un precio au»11-. CR,|e da ,n Amargura núir . 8*
azé-