I


i






lì-


Abasto.—-Mercado de Crimina.—Sr. D. Bonifacio de la Caer».*“Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Joaquín Femai)de7. de Velseeo.—Idem de Tacón.—Sr. Merques de Aguas «taras.— Idem de Colon—Sr. Don José Manuel Espelius.—Ambos rastros.—Sr. D. José Antonio de Galarraga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. D. Jos8 de Cintra.—Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espetáis.	,	„
Basaba.—Hoy recogen los carros las da las calles de I\. a ».
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS H03P1TALE.S
»E Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres. Existencia de enfermos el dia 9 de Octubre por
la masan«........,....,.,.................
Entrados durante dicho dia....:...........
Salidos....................................
Muertos...................................
Existencia el dia 10 por la mañana.
Entrados durante dicho dia.
Salidos.... i............
Moasrto..................
Existencia el dia II por la mañana.
Paula.—Ih mageres.
Entradas dorante dicho dia....................
Salidas ......................................
Muertas.........................
Existencia del dia 10 por la mañana.............
Existencia anterior.............................
Entradas durante dicho dia.......................
Salidas..........................................
Muertas..........................................
Existencia del. dia 11 por la mañana.............
169	
10	179
3	
O	5
174	
174	
7	181
í	i’
..	180
. 78	
o	80
~i	»7
”	»»
79	
79	79
	
3	
1	4
	75
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 10 preciosf arrobas, existencia.	^_
BENEFICIADOS.	Clases.		Total.	Tesos.	
	mant.	carne.		arroba	libra.
Qerdos	«		23	00	113 48		
Carneros					56	12
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
_	, I manteca, á 39 rs. «rrob.—
Cerdos J caiDe 4 38i 39 y 40 rs. id.
Carneros A 95, 20 y 28 rs. idem...
Existe ncia para mañana.
blecido en el almacén do víveres de \ . Mito, situado en la ralle del Sol esquina á la de Compórtela, a precios equitativos, como también el de S. Vicente al de 8i $ el cuarto y á 29 el garrafón.
Graa surtido de camas de bronce y
de hierro charoladas, para matrimonio, para una persona y pata niños; las primeras riquísimas: calle del Obispo n- 103, entre Compostela y Habana, almacén de lámparas do don Manuel Marzac, impondrán.	18
Por ausentarse su dueño se realizan los
efectos siguientes.—Una docena desillas da caoba con dos juegos de asientos para invierno y verano, un hermoso espejo de sala, 6 cuadros conteniendo una colección interesante muy bien iluminada, en cuadros de caoba y embutidos de madera blanca birn acabados; también hay otros en muy buen estado, dos docenas de canarios los mas, buenos cantadores; todo con la mayor equidad en la calle de la Zanja n. 1, entrando por la calzada de Galeano.	2
Se vende uu escaparate de caoba, uua
docena de sillas de regilla doradas y des pares de sillones de Idem todo de m^rlio uso: calle de Bernaza n. 120.	2
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
i’ ! miento que pe halla hace largos años situado en la calle de la 1 Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todo3 cuantos géneros encierrun en el, tantopara señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea es venderlo todo en lo que queda del año han esertados sus hermosos armatostes y enseres.	9
¡¡¡Casacas y paletoes de paño á la moda
íltipa.ü! Luto de merino negro completos á Ídem. Paletoes de alpaca negros y decolores de brillo forrados á 3$ Surtido de pantalones de dril ruso blanco y de colores, á 3$ Id. de pa-ño negro, áG 9. Luios do alpaca á 10$. Chalecos de paño de seda y raso de colores, á 4$. Id. raso negro español á 3$ Id. piqué blanco de colores y alpaca, á 2$. Paletoes de dril francés de cuadros grandes. 4$ 4 rs. Id. cutre de listicas hilo puro, 3$. Camisetas de merino blancas y rosadas á 5} rs. una Pañuelos de seria nesgadarie la India, a 6 rs. Camisa de cu rede blusa hilo puro, ?0 rs. Id. tela-real de unión, á 5 rs. Elegante surtido de corbatr s de raso y groa obras muy raras á peso una. Guantes blancos y aplomados, muy buenos de seda y estambre 2 rs. par. Surtido de medias-mediaside oían de co'or do listi-ca, á 22 rs. doc y 2 rs. par. Id. id. á 18 y peseta el par. Idem blancas finísimas, 2$ doc. y 11 rs. par. Id. color entero á 11 rs. doc. y 1 rl. par. Sastrería cille del Solr.. 33, entre la de A-guacatn y Comnostels.	2
VINO Chacolí superior, se acaba de recibir y ae vende en garrafones, á precios cómodos; cr. el al. macen de víveres de F. do la Vega: calle de O-Reiliy n. 18, esquina á la de Aguiar.
Se vende afrecho superior por sacos
acabado de llegar del Norte: callo del Baratillo n. 2, almacén de víveres-
COMPRAS
Se solicita comprar una negra excelente lavandera, joven, y de buenas cualidades, abonándose la eantidad de 500$ y loa derechos: en la calle Real de Jesús María extramuros primera cuadra n. 12, informarán. 3
418
149
LIBROS £ IMPRESOS.
Agencia general de EL PELA?0 de Nneva-Orleans.
¡EN LA ISLA DE CUBA!
La Agentja general en ia Isla de Cuba del periódico español*, Gtulado EL P12LAYO, de Nueva-ürleans, se halla establecida en la aesesoria perteneciente á la casa n. 95 déla calle de Mercaderes, pasada la confitería “La Dominica" donde pueden acudir cuantos deseen suscribirse á este interesante periódico y la relativo á él.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende con bastante equidad la ciu-
dapela sita en la calle de la Concordia n. 101, conocida por la de Constancia, con dos casas unidas á ella, la una n. 99, y la otra 103. Ea fábrica nueva y á todo costo, tanto por su9 superiores materiales como por sus maderas, teniendo la particularidad favorable de ser dichas fincas muy bonitas, bien compartidas y está r siempre alquiladas. Calle de la Industria n. 150, esquina ata de Cristina, tratarán de su ajuste desieie á once de la mañana y de cuatro á seis de la tarde.
Se vende ó alquila la hermosa casa de
alto y bajo biep ventilada, calle del Teniente-rey n. 34, esquina á la de Villegar; tiene cuantas comodidades pueden apetecerse y es propia para una persona de gusto: en ia misma impondrán.
Se vende una hermosa y ventilada ca-
sa, sita en la calle de las Lagunas n. 62, con una magnífica sala, siete hermosos cuarto» bajos y dos aUos muy ventilados, un espacioso comedor y zaguan con sus romanas y vidrios de colores; un hermoso jardín, caballeriza para dos bestias y su cocina coa dos pajas de agua: en Ja calla del Obispo n. 52, éntrelas de Villegas y Aguacate establecimiento dol Pobre Diablo, tratarán de su ajuste.	6
Véndese la casa núm. 12 calle de Vives, ó de los Corrales, inmediais á la Puerta de Tierra, con entrada de carruage, tres cuartos, grande y ventilado paño &c solada toda de ladrillos: en la calle de Neptuno n. 75. tratarán de bu ajuste. También so vende un negro joven, propio para el campo.	3 _
Se vende con bastante equidad la ciu-
dúdala sita en la c alie déla Concordia n. 101, conocida ñor la de Constancia, con dos casas unidas á ella, la unan- 99 y la otra 103. Es fabrica nueva y á iodo costo, tanto por sue superiores materiales como por sus maderas, teniendo la particularidad favorable de ser dichas fincas muy bonitas b;en compartidas y estar «iemore alquilabas. Calle de la Indastria n. 150, esquina á la de Cristina, tratarán de su ajuste de siete á once de ia mañana y de cuatro a seis de la tarde.
Se vende una casa en la calle de la Ma-
loja. tercera cuadra n. 70, de a to y bajo, libre de gravamen cu precio equitativo y un caballo calesero y cochero, sano y *in resabio muy manso: calle de la Merced n. 5, impondrán. ■
Se vende la muy fresca y ventilada
casa núm. 5, calle de Buenos-Ayres, y la del 360de la calzada del Horcon por su ajuste: en la calle de S- Ignacio núm. 11, darán razón.	2
Se vende la casa número 30 calle de
la Lealtad esquina á la de las Animas, por su ajarte impon-drán en la misma ó en la de O-Pailly n. 88.	2
VENTAS DE ESCLAVOS.
9» vende á petición snya, una negra
criolla, joven, sana y sin tachas, lavandera, planchapora, costurera y cocinera, inmejorable para asistir enfermos y Bervirá la mano, en 697$ libres. Calle de la Zanja n. 48. En la misma se desea alquilar una lavandera y una criada do mano y osturera.	3
Se venden negras de campo: impondrán
de eu ajuste en la calle de los Oficios núm. 77 los Sres. Reventó* y comp.
Se vende un negro criollo de campo,
de *0 años, fuerte y robusto, general calesero de pareja, regular repostero, cocinero y buen criado de inano, arriero y muy inteligente en la siembra y asis encia de trúfales, entiende de preparar y dar lechadas, y de envasar al óleo; ágil y con excelentes disposiciones para cuanto quieran aplicar en 800$ libres para el vendedor, sin lugar á recdivilotía: casa n. 31 calle nueva del Cristo y en la de la Amistad extramuros núm. 90, impondrán.
Se venden dos criadas la una de 22
años, lavandera, cocinera y costurera, sana y sin lachas, muy humilde: calle de la Reina n. 108.	•
Se vende una negrita criolla de edad de 12
años huena lavandera y mas qnc regular planchadora, muy ajil jtara criada de mano y manejar niños con mucha agil idatl para todo regular costurera en 28 onzas libres para el vendedor calle del Trocadero número 1.
Se vende una negra de edad de 16 años sana
y sin tachas muy robusta con principios de lavandera y de cocina muy hnmilde en 2^H7.as libres para el vendedor: calle del Aguacate número 63.	^ j - _________
ANIMALES.
SANGUIJUELAS.—Se venden á 8 rs. docena y por 100 á 4$ garantizándola su au or, que el el sangra-dor Re > ea Santiésteban, con recibir lasque no peguen por casualidad en cambio de otra y desde una 1 isla doce ae comprar mete i.laa aplicar por un peso, y sttesposaá lassenoritas poli r»., aunque seamos llama oe en loa barros de eslramuros:
tiene au residencia en la calle de Compostela inmediato a la es-
Juina de la calle del Sol, entrando por la de la Muralla á mano erocha, segunda barbería frente á la talabartería.
So venden tres parejas de caballos de
buenee condiciones y maestros da volante: calle de S. Ignacio núm. 74._____________________________________'
-	DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
AILMACEN
DE MUEBLES
OE PARES YC^
CALLE DE LA HABANA núm. 172, entre
LA DEL TENIENTE-REY Y AMARGURA.
En Mié fMiblMUDMoio m icv>«n de recibir por los ultimo» buques	de Francia, uu grande y variado surti-
do éf mueblo» a» forma» mo«itrn>v v « legsnte». ciptcea de w-tt?facer »1 gusto mas caprichoso; también s» encuentran en el cuanta clase de muebles puedan »pgrecarse, tanto nacionales
ALQUILERES.
Se solicita alquilar un cocinero respos-
tero. En la calle de Cristina número 4 entre las de la Amistad y el Aguila impondrán.	4
Se alquila un buen cocinero.—En la ca-
üe de Mercaderes núm. 8, darán razón.	5
Se solicita alquilar un excelente cocinero de color que tenga personas que lo recomienden calle de S. Salvador de Orla n. 97.	3
Se alquila un negro excelente cocine-
ro: calle de la Amargura sombraría del VOLCAN. 3
Se alquilan los bajos de la calle de las
Virtudes n. 2, con las comodidades siguientes: sala hermosa, tres cuartos grandes y demás necesidades para hombre solo: en ia misma se vende una mulatica de 17 años, con principios de costura y pera cuanto quieran aplicarla; también sa vende una mesa de mármol con sus rinconeras de medio uso y un quinqué colgante; en la misma impondrán.	2
Se alquila la casa calle del Aguacate
n. I, nena rola, trascuartos seguidos, comedor y nemas menesteres', En la bodega inmediata está la llave, y datan'razón de las demas condiciones, calle ric la Picota n. 61	3
Se alquila ua mulato de buena pre-
sencia, axcelente calesero de una y dos bestias: en la calle de lo Emnedrado n. 79, imoondrán.	3
Un negro de 11 á 12 años propio para
cuanto quieran aplicarlo: en la calle de ie Amargura núm. 92, impondrán.	3
Se alquila una mulata nombrada Ana,
sabe cuidar niños y entiende también algo de costura y servicio á la mano; impondrán calle de la Amargura n. 85 y en la del Prado 6 Alameda dsTsabel II núm. 61 donde está. 2
Se alquila un excelente calesero: en la
calle de Villegas núm. 64, impondrán.	2
Se alquila una negra costurera: calle
cerrada de Santa Clara núm. 15.	2
Se alquila un mulato joven, de buena
conducta y presencia, excelente albañil, buen cochero, calesero de una y dos bestias; calle de Cuba, n. 128 impondrán. En la misma se vende por no necesitarlo su dueño, en precio módico, un hermoso caballo moro como de 6 años, y 7$ cuartas de alzada, de nobles condiciones propio para carruage de Sra., tan luego como se concluya de doctrinar. 2
Se alquilan tres piezas altas y una
baja en la calle de Aguiar n. 76, muy claras frescas y ventiladas, á personas decentes con asistencia ó sin ella, y si io en el zaguan para un carruage; son preferibles á cualquiera otras por estar situadas en el centro de la ciudad, entre la calle del Obispo y Obrapía, próximas á la Plaza de Armas, por su ajuste que será con equidad.	2
Se alquila ó se vende en 3000$ libres
para el vendedor, la casa n. 107 cal e de la Lealtad, con sala, dos cuartos, balbacoa, cocina y pozo ron abundante agua, toda de mamnosieria y tfja, libre de gravamen: calle de la O-brapia núm. 115.	2
MERCADO de Colon.—Se arrienda con
todos sus casillas y acsesorias por el tiempo y condiciones que se estipule: calle de S. Miguel n. 88, impondrán.	2
Se alquila una morena lavandera y re-
guiar cocinera: calle Real de la Salud núm. 1134.'
Se alquila la casa calle de Dragones
núm. 44; tiene zaguan, y caballeriza, seis cuartos, uno de e-llos alto, patio y traspatio con el alumbrado de ga3- Su inme-diac’on á la plaza del Vapor y demas favorables circunstancias, la recomienda bien para una familia 6 establecimiento, en la misma impondrán.
Se alquila una esquina para un gran-
de esiablecimionto. por su buen local y capacidad: cade del Teniente-Rey n. 34, impondrán.
Se alquila la casa número 79 calle del
Egtdo, frente ia puerta del Arsena1; tiene sala, cinco cuartos, dos patios, excelente pozo y por su posición sumamente lies ca y sa'udable: en la calle (le Jesús María imrsmuios n. 29 ó en la de la Reina n. 155, imoondrán.
ESCLAVOS PRÓFÜGOS.
Ha fugado hace dos meses de la casa
núm. 60, calle de Neptuno, la mulata Clot lde, de25 años, envuelta en carnes y chica de cuerpc; se gratificará con una onza á quien diere noticias de eu paradero.
Ha fugado de la casa de su ame calle
de Neptuno núm. 10, la negra achinada Encarnación, criolla, de 28 á 30 años, estatura baja, regordeta, pasa escala, tiene un lunar picado en la cara, le faltan dientes de un lado de arriba camina contoneándose, lleva licencia para buscar amo que está cumplida en 23 de Setiembre, pero puede tenerla fatsa: ia persona que la eníregue se lo abonará ¡acamuray costos que causo, haciendo responsable á daños y peijuiuo3 al qae la abrigare.	2
Desde l.° de Agosto del corriente año,
ha fugado de la caaa de eu amo, calle de ia Amistad n. f»l, l la sierva Andrea, estatura regular, color claro, poca pasa, ♦ !
' vestido sucio y roto, le falta un diente en la mandíbula superior; dase por jornalera en su oficio de lavandera, conocida por el apodo de loca: el que la entregare será grai fi :ado. y ref-ponshb'e al que la abrigue.	2
Ha fugado de la casa de su amo, taller
de c r-ueges, calle del Prado n. 94, el mulato Juan, criollo, como alé *6 años, no mal parecido, esta ura alta y delgadi; va vestido con pantalón azul de;cuartos, camisa blanca y sombrara de guano, puede darse por libre, como otras veces: la persona que lo entregue eu dicho taller será gratificado y responsable á daños y perjuicios ai que lo abrigare.	2
NO TÍCIÁST SUELTA S,
Tercera orden de San Francisco.—Se
suplica á ¡os Sres. Seserdotes, se sirvan pasará este Tem pío el sábado 16 del corriente de 7 á 9 de la mañana, donde se les dará ia limosna de 12 rs. por cada aplicación de misa que celebren por el alma del bien-hechor de la Urden el i)r. L>. José Zacarías González del Vallo.
La Real Archicofradía del Santísimo Sa
cremento establecida en la Iglesia auxiliar del Santo Angel Custodio, juega de sus fondos para e! Sorteo del 20 del c >r-riente, el billete entero n. 16355.
Un jíven recien llegado á esta ciudat
1 solicita colocación cte maquinista, bien en el campó ó en L ciudad ó pí"*a trabajaren cualquiera taller de muj «innru»: e cual puede presentar personas que abonen de su conducta; im tonarfH en «l taller del Sr. D. Fernando Amóla.
Un PRECEPTOR de educación primaria
y de los idiomas inglcB, f arces, italiano y laño, que se htdr-dicado desde algunos años á la educado » de ia juventud; desea encontrar una casa para la educación de algunos niños, y ; también dará lecciones encasas particulares: los Sres. q.i^ lo soliciten pueden dejar sus señas en la febrer a de los Sres. Spen-cer y Comp. calle de 0*Reilly n. 110.	»
Se solicita nna persona de 40 á 50 años,
de buena instrucción y moralidad que hable ios idiunas ingles y francés, para acompañar un joven en sus viages por Eu ropa, en la próxima primavera, ocupándose aquí mientras eD su educación. Si la persona que se presentase reuniere las circunstancias pare desempeñar este encargo, se le abonará una mesada y ademas todos loa gastos de viage: calle del Inquisidor n. 71, impondrán de die, á doce del dia.
corno exrrangeroe, ... como barn * .pal, chapa , re«,II. que >	8« SOlicitú BM Señora de regular edad,
*> expenderán eu toda» canuten.. v a proco* «meramente de morahdad para acompañar • unas jenonu. en el Cerro,
* i ureseutvndo bueno» mío.ires: calle de la Reina n. Soimpon-
YÍrg6H superior en enveses de!rr*n,^e"e^	ladode la quinta de la Ua.
El Dr. D. Antonio y Pons Codin ach, mé
dico tV regimiento infantería de España, que ha regresado de una cotiit» on de. servicio, s3 ofrece de nuevo á sus amigos, tanto para las enfermedades de medicina y cirugía como para la curación de toda clase de deformidades por medio de aparatos orioqpúdicos construidos en esta ciydad y bajo su inmediata dirección; siguiendo en su misma casa calle de Aguiar n. 63. entre la de títa. Teresa y Muralla, junto á la tienda de La Colmena.	3
Se solicita á D. Simón de los Palacios,
hijo de D. Facundo, natural de Zurita en la provincia de San-taeder, para un asunto que lo interese: c^le del Obigpo esquina á la de Aguiar, almacén d« ropas á Precios Fijos, impondrán.
TINTORERIA —La antigua del puente
de Chavez calzada del Monte núm. L’IC, se lia trasladado al núm. 171 casa de columnas junto ú la panadería de la Rosa de la misma calzada donde ofrece servir ú eos parroquianos con el esmero que le reconocen.	4
El Ldo. D. José Pardo profesor de cirnjía
y dedicado especialmente á las operaciones y enfermedades de los ojos: vive calle del Obispo fonda lapfoble Habana núm. 1 donde se ofrece a! público	*	6
(on<;n.L IL. VIETA
( 1IU.1ANO IVE Ai TISTA .
Vive calle del Obispo n. SUúltima cuadra para el Monserra te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizáudo cuanto salga de su elaboratorio.	103
D. Jnan Morales Gómez, qne vive en
la calle de S, Pedro n. 3, ea saber la morada de su Sra. tia Ua. María de Oalvcz Po-tigo	2
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y C¡rujia y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección da Estudios,como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facufiad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el da la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar avLo en la botica de San José calle de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Don H, 0. Robinson de Londres, fabri-
cante de maquinaria, anuncia con el debido respeto a los Sres. hacencados de la isla de Cuba, que la firma de Robinson y Ruase)!, (de la cual fue fundador y gefe)fué disueltaen Marzo pasado y que sus hermanos se han ietirado enteramente do la empresa y le han cedido todos los modelos y dibujos de maquinaria para la elaboración del azúcar, pertenecientes á la [antigua firma.
D’ II. O. Robinson se toma la libertad de añadir que ha llegado* á su noticia que se van á hacer esfuerzos para violar el privi!eg:o de introducción que le concedió el gobierno de Cuba, con fecha del 17 de Mayo de 1850 para su máquina de Vapor y trapiche ;‘combinados,*’ pero que no h7 autorizado á nadie para que los introduz a, coa excepción de sus a-gentes los Sres. L)rake y Compañía, y queso perseguirá judicialmente á cualquiera persona que procure introducir, vender ó usar estos trapiches de vapor sin su permiso por escrito* Londres Agosto ,, de 1852.—Moorgate Street n. 43.	9
Dr. D. Patrocini# Freixas de la facal-
ird de Paris, honrado con ia medalla en ia epidemia del cólera é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla n. 29. Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de los partos laboriosos cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ricord, para las enfermedades secretas y Pablo Dubois y Moren u para los partos.—Horas de cónsul a de 1 á 5.— Para los pobres Hrá<¡8.
El teniente de Infantería retirado exsegundo Ayudante de Cita plaza, D. José María de Ayala, hace presente á sos amigos_y al públicoen general, que en lo adelante se (i mará con su segundo apellido que “es O KfíY’ á linde evitar equivocaciones, pues hay var.os sugetos de eu mismo'nombre que llevan el citado apellido Ayala. 4
POMADA DE LECCIA.
£ Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y detnas afec-iciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-iramieuto de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. fosé, calle de Aguiar m	esquina fe lude la Lamparilla.
En M atanzas botica de D. Ezequiel de la calle y £n Cárdenas botica de Barrinat,
D. Santiago Cbristie, ha trasladado su
escritor o á la csh<- dn Mercaderes núm 19.	2
LA VENDUTA.—Continúa rematando
los lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de todas clases de loa que se han depositado con éste objeto en la calle del Obispo n. 29, depósito de’RlercanciES, entre la déla Habana y Aguiar. En la misma tienda sigue lo gran realización dtlva.-tísimo surtiio de ropaheclm. tanto pare las personas mas pudientes como p ra las de únenos foriuna, inclusa también a de crirdos de radas condiciones: calle del Obispo n. 99.	2
Se solicitan a D. José Fernandez Andes y D. Pedro Arce Bustarname para entregarles unos encargos recibidos de Santander: impondrán en ¡a calle de! Baratillo casa núm. 3.	-________2
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas
Setiembre 9.—No hubo.
SALIDAS.
Barca amer. John Avilé?, Martin, pare PortlanJ.
Extracción del depósito—Efectos qae han salido al consamo de la plaza.
Por Gutiérrez y Casal.—800 doc9. botellas coñac 183 id, id. vino tinto.
Por don Antonio Agard.— C docenas botellit&B limonada, 30 idem cuellos postiaos 85 libras de ballena.
Por Johnston Harvey.—1296 varas de muselina.
Por Bolet y Lomba.—16 cajas de géneros, adornos] para señoras y otros efectos.	W &V *
PARTS MERCANTIL. PUERTO DE LA HABANA.
pip%» y cuarto de pipa»- ae halla en »I deposito <
Leonor llenera.
Buques que comienzan su descarga.
Frag.esp. Madagascar, procedente de Barcelona 1 Idem belga Fanny,'idem de New-York.
BUQUES X LA CARGA.
reales.—Aid. id. en proa 2$1 real.—De Matan?.a, k c y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proal$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que eX¡£c , aoá lospasagero9 que salen de Matanzas. & e|
El vapor está atracado como antiguamente al muelle i vaporea de Matanzas, advirtiendo que¡nada pagarán lo* v 4 pasaderos ni cargadores á la entrada 6 salida de dicho muS?
liará el primer viage el sábado 1° de Hayo. ^ chan en la calle de la Amargura num. 85, sua consign*^.''
loa Sres.	PARDO SAN PELA YO Y Op.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó todoa les domíneos después de U i, gada del tren del fer.o carril para üavanigiias, Coloma, o„i unta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta J. i. Los martes á las 8 dein mañana de Punta .1» ('—
<v
p«„

Los tt :tes de la carga, animales y carreases icón arreglo ála tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de^los^Ofioio* o, 7?
PARA TRIESTE Y VENECIA.
Saldrá el 12 de Octubre la muy hermosa y velera fragata austríaca IDA KISS, espitan Posnanovidk, admite carga a flete, como también pusageros.—Impnndrán el capitán á burdo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA NUEVITAS.
Admite carga á flete y pasageros la sóliday velera goleta costera Villa NU Eva, parrón O. Dainian J. Ferrar, que saldrá de este puerro á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle déla Obrapía número 121 los Sres.
GASSI, GONSE Y COMP.
-----------— — - -»i« uo Carta«
j la Coloma y Colon, continuando á las 11 déla misma j • i puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viaoe n»p.
I lañó á las 5 de la tarde.
18 ««•'rará,
REVENTÓsTycp.77
CARDENAS, su capitán don Francisco E9tolt«v de Batabanó á Cuba con escala en los puntos intermedio* Se Octubre 21—Saldra de Batabanó después de la llegada ¿i de pasageros y llegará fe Cienfuegos el 22.
2*2—l)o #ien fuegos y llegará fe 1 rinidad.
*23 -De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 24. «
25—	De Sta. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo
26—	De Manzanillo, y llegará fe Cuba por la notrha.
La carga deberá remitirse á Batabanó el 16 al 19
Impondrán los consignatarios Sres. Fardo. San I*el
eorrrú
*y° y cp
«rila
GENERAL ARMERO, de 303 ton,—cop. Cüg¡ge|._r . i hermoso, sólido y ligero vapor, reúne las mayores co»odi¿¡!¡' • para pasageros, y tiene una espaciosa bodejra para cara« ~ /.s
PARA CAD1.2T.	, adelante hará sus viages de ia Habana fe Cuba en ]
Ha fijado stljBn salula para el dia en que debe verificarla el: tocando en Nuevitas, Gibara y Baracoa r n el órden eiB •
vapor de guerra ISABEL ÍI, la hermosa y velvera fragata esp APOLO edmite un resto de carga ligera, así como pasageros que j sarán bien alojados en su elegante camara y participarán del es-1 merado trato qne tiene acostumbrado sn capitán.
Impondrán eus consignatarios, plazn de San Francisco por-j tales de Armona.
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Ha fijarlo su salida pata el 15 de Octubre la fragata española ESMERALDA, su capitán don Juan A. Iniesta; admite un resto de ernga á flete y pasageros, los que serán a lojados con toda comodidad en su espaciosa y ventilada cámara.—Se despacha calle del Obispo número 34 por sa consignatario D. PEDRO MARTINEZ.
SE FLETA
Para cualquier puerto de Enropa.de preferencia para Liverpool, la fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, de porte de 3000 cojas de azúcar po-o masóménos. Es buqne de segundo viage y forrado en cobre.
Impondrá en la calle de los Oficios número 56 su consig-at&rio
D. JOSE PASTOR.
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentrode breves dias el hermoso bergantín español MARTIN, al mando de su acrecitadocapitán don José Escal-zs, aumite alguna carga á flete así como pasageros, para los que tiene una magnífica cáma.a y recibirán el trato mas esmerado por parte de su capitán.—Se despacha calle de San Ignacio u’*inero 116 por
D. M. DE SANTEL1CES.
PARA AMBERES.
Saldrá dentrode breves días el bergantín español ISABEL,
Oficios o ó mero 4*2
su capitán Arisii, ea buque de primera clase forrado y clavetea- ^racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de
do en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de cargamento listo y admite el icsto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MOIUSON Y COMP.
-	-------- ——* ciguitni
Octubre 17—Saldrá de la Habana á lns 6¿ de la n.añhtj.
„	19—llegará á Nuevitas.
-20—saldrá de Nuevitas á las 4 tle la tarde.
„	21—tocará en Gibara.
„	22—tocará en Baracoa
„ ü3—llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Pacón núm. 88^.
CEBADLOS Y RUBIRa. Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá ñadí sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Baracoa v (j¡. bara no se presentan los recibidores de la c .rga, se remitirá u». do fe tierra con lanchas, siéndolos gastos y riesgos por cuenta de loa dueños de la carga. El flete de encomiendas se lude pa. gar adelantado.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Pnncipe «i estaba las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de q Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Cabullería 10 señoree;
NoAieqa,Olmo yO.
Sobre Pinar del Rio ae giran á la vista hasta la Cantidud de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventó« r comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Se vi ¿te C Onjña, y pagaderas eniM demas plazas de Galicia: sobre	Alicante, Valencia, Car-
tagena, Barcelona, Samauder, Iflfcao, v San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: »abre Ve
¡VI. i;E Kmbii. r
PARA EL HAVRE.
Saldrá el próximo dia 20 del corriente mes la acreditada fragata fiancesa paquete MATIIUR1N COR, capitán Libere admite un resto de curgaá flete si se presenta oportunamente y pasageros en su espaciosa cámara alta.—Impondrán en la calle de la Lemparilla esquina á la de Mercaderes núm. 2 sus conrig-natarios los Sres.
ZANGRONIZ, HERMANOS Y COMP.
Sobrie Càdiz, Sevilla, Madrid, Baroelonu, Valencia. Alicante Malaga, Granada, laX^oruna, Vigo, Ferrai, Kivadeo, Sauiiat-u Santander, Bilbao, San Sebastiau, Padron y Gijon, i la vista f en todascantidades en la calle de Cuba nùmero 120, esquiim -.|4 calle de la Ofirapia los senores
PeRaSCO, IlKRMArto*.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Máluga, Barcelona,Santander y taCoruña, las giran en la calle del Baratillo uúmeroO losSrvá.
SAMA Y HERMANO
PARA NEW-YORK.
Se despachará con la brevedad de costumbre la mu v acreditada fragata americana ISLA DE CUBA, capitán West: admite carga á flete y pasageros á quienes su capitán ofiece un esmerado tra'o.—Impondrán sus consignatarios
PEÑAfcCO HERMANOS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padron, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas ennti-dades, en la calle de la Obra-Pía oúm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGa.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona t'&atander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y toilaa cantidades en !a calle del Baratillo numero 3 los señorrs.
Drake Hermanos ycp.
PARA CADIZ.
Saldrá fijamente el 15 la fragata española HISPANO CUBANA, su capitán don Benito de Carnearte: admite uu reato:
de carga á flete y paStigeros en su espaciosa y ventilada cámara J , .	,« , ., „	»	«t-	.	i. n
Impondrán en la calle de Mercaderes número 8:	!	Madrrd. Barcelona. A .carne Malas» G.bra ar ..
K	*r^w^,nr..	...	..	(di*, Jerez ile la Frontera, Sevilla, Coruna, Gijon, Santander,
ARRI ET A, VIlLOTA Y COMP.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y í SAGUA.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa v velera go’eta española CEFIRO, su patrón Dominguaz, admite carga á flete y I pasngeres,quienes recibirán el buen trato de costumbre.—Im-! pondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y GOMP.
PARA MARSELLA.
Saldiá el 10 de Octubre el nuevo y velero bergnntin francés EUGENIE, capitán Laudry, forrado y claueteado encobre ! admite á flete carga y también pasageros.—Impondrán el ca-| piran á bordo ó ]o9 consignatarios
DRAKE Y CCMP.
! Bilbao, San Sebastian y demás plazas de la Peninsula las giraul á corta vista y eú toda9 cantidades en la calle del Obispo núm. 10 los Sre9
JIMENEZ Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El mártes 12 del acturiá las 11 de la mañanase rematará á uso de feria, nn negro nombrado Francisco como de 3U á 3.’ 8ños de edad, buen calecen» y cocinero.
PARA SANTANDER.	i- .	•	. ^ .
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español TRES , .n r*c,buio en ,Snal ’^rm no panos de todos co oree, dri->!RMANAS. «uonmiBn Bascos: admito caro-a á flete v nasa-!1?8 ,ltí, cuarto» en da. es y pinina superiores, y Otros geneKH
de seda y p qué para chaj«««s: Sastreria cal*e del Sol n. 3den-
¡¡¡¡Casimir de cuadros graadesüü para
panteones, y lisos colores cleros pare pantalones de invierno:
HERMANAS, SU capitan Bascos; admite cargaáflete y pasa gerosé quienes brinda un buen trato el cepitan.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla número 17
D. J. DE SOLANO AI-VEAR.
tre la del Aguacate y Compostela; en a misma se solieran
oficia es y costureras.	:
Entradas.
Dia 10.—DeTnmpico y Veracruz en 6 dia3 vapor i ng. Dee, cap. Wilson ton. 1142 con dinero al Sr.Cónsul iugles.—Pa3. 21 para esta y 16 tránsito.
De Cádiz y Matanzas en 63 días berg. esp. Marinero, cap. Ramirez, ton. 134 con frutos á don J. de la Portilla.
De Arichal en 18d¡a8herg. ing. Caroline, cap. Nant, ton. 186, con bacalao ádon S. C. Burhhaam v cp.—Dice el capitán qneá la vista del agujero de la roca Linterna y á las dos dé la tarde, comunicó al habla con la barca americana Eüzábetli Le-v¡t, procedente de Portland con destino á Cárdenas, con 16 dias de navegación, que se hallaba completamente desarbolada y parte ue su casco destrozad^, la cual había recogido en su ni-, vegocion once hombres de uu buque perdido, según se pudo comprender. E! buque seguía navegando eg bandola co% buen viento en dirección al puerto de su destino.
DeAinberesy New-York en 111 dins frag. belga Fanny, cap. Sohottev ton. 521, con heno y clavos fe Adotf, Balhiani en.—Pa.«. I.
11—De Me hila en 2 dias vapor am. Black Warrior,c. Shufleld, ton. 1500, con efectos, á t!on Cárlos Tyng,—Pas. 80
Pasageros.
De! vapor ing. Dee.—Don Joaquín VaIdes,don E. Collado, don José Larraurí, don José ¡tí. Pieta, don Leandro Valdes, don Juan Fit?inaurien, don Pedro-Tocli, don Nícolns R. Villegas, don T. Villarello, don T. Argeníi, don Eduardo Koch, don Na»eLo Alvarez, don Pedro R. Martínez, don Emilio Holmu, den Francisco de Aguiínr, don Jo é do Palacio, don Justo Pastor, do» Ju-io Castilla, doña Marta G. de Qnevcdo, don Pedro J. Rodrigue//., don Nicolás Casteilo.
Salidas de bnqaea
Día 10.- Pura New-Yotk burg. ing. E ipil y, cap. íSturmy, po. D. S. G. Burnliumy cp,
Pura S:sal berg esp. Yucateco,ca;». Espino, por don Agustín de Poli var.
Para Ncw-O Ieans berg. emer. I*. Soulé, cap. Stmth, por Druke y cp.
Dia II.— Para Soulbampion vapor ing. D^e, cap. Wilson. por don J. T. Crawfoit.
Pura el M&riet berg. emer. A. G. Wushburr, por Uirice, Pie.
l»w 6^ noqtiedafin buque á In visfn._________
PARA GIBARA Y CUBA.
El Dr. Manzini, de la facultad y de la
wriiVi	. III,- j “ i • .'«nula M I-I Sociedad médica de Emulación fe París, vive cali« de la Amar-
NLK\A,su patrón li. Angel de la Guarda admite carga a flete gura núm. 19, entre las de la Habata v Comrostels.-Coasui-pasageros. Impondrán en la plaza ae San braneisco minutas, operaciones y curación especial de las el,íermedades da 1« 7 4 almacén de víveres de	nreirn deán 4
DON DIEGO BENITEZ,	«">««.*** <•
Legítimos tabacos vegueros de la Vuelta
¡de abajo. — Ilallaréae constantemente un completo surtido, t*n-
PARA NEW-ORLEANS
La helmosa y muy velera fragata americana paquete de j ^	.íui.u.u„u oo..ovu..lv...„u.oU.. v.~.-- .
vapor y correo de los Estados Unidos KM PIRE CITY, al i,ü de Prer'sados como redondos, a&i mismo semilla fresca de di-mando de su capitán,	el teniente de la	marina de dichos Es !rha Puntúen ia oalle de	los ofieios número77	casa de lustrados D. C. Windle, de 2,000 toneladas	de construcción, te- j,10rea y comp,
niendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se j	B .
aguarda en tale puerto del de N» W-Yofk sobre el 18 ,fel pre	CERVEZA lQgleSa ÚQ la acreditada Diar-
sente mes y verificará	au aalidu el mismo dia uta- ó mérmH.jca de! ANCLA, se hil	a de	venta en la calle	de la Arnar^U-
cámara	¿ 40$, en ia segunda ¡ ra i» 8, n 23 rs drct-fia	d..- 1	a JO cascos y ó	?2 F9. tomando
de Iac «se mw
Admite pasageros en la primera a3í¡$, yen ¡u deproa á *0$, que. se. pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando! un recibo pura su adinisíou, pues no serán recibidos á bordo/ los que no «e hallen comprendidos en la lista que se pasará i a! Sr. comandante de esta puerto.—Si se sustituyese un vapor i por otro, siempre se considerará compiometido el pasage.
DRAKE Y CP
ra amba: ad virtiendo
y
q Je es
13
le 10 cáseos oupcrmr.
La dueña del estaalecimieato de colcho-
nena** La Luis if,” calle e Ü• Reti y núm. 114, avisa alpn-hheo en gern-ia! y ú sus f .vorecedores t*n pjificular que ataña t : ri recibir « I urur. surtido de camas d bronce y de 1| ierro (| ¡e aguardaba, iati cita ts son muy e tgjnus, en particular e ina-rimonto, ; s q «eae * spenden a precios cqnitatiyoe. •
PARA CAYO HUESO, SAVANN HI Y Cll ARI ES I ON.
Llegará á este puerto ios dias • I y 25 y saldrá 1 s 15y 30
flecada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete |	^	----- tr.
de vapor y correo de lo* Estado»-Unidos ¡SABE //, de 1115:	VÍ¿i0tÍllt0 SÜD0TÍOr legítiülO de S. Y10SÜ‘
tonelada», su capitán Williatn Kollins; admite pusageioa pare \ te,ae vende en mc.li a n,pns v cuartera,laa: en li. piara ,1o 'r Savunntih y Churieston a $40 y para Cayo Hítese á $11 y en i ma8 núm. 3.
la segnndu cámara para los dos primeros h $25, que se* paga- *	_____
rán eu la Habana,haeiendo entrega lps ¡nterceadca de los paau-	Apila rain oral río Soltera pn panaStOS
portes y tomando un recibo para au adiman o i bordo, pues no	ASUa	Qe »W»»» ” .
serán recibidos los que no se hallen comprendidos en ia lista que se pase al 8r comandante de este puerto. También recibiiá carga á flete y en pmticulVr efectos ligeros y tabaco en ruma y labrado, poniéndose de acuerdo ios cargadores con loa cou-ri¿natarios para 1« rern sion á bordo — Sobre otros detalles íin-ondran	l»lt \KE Y COAIP.
surtir
l’ara Southampton vapor in.
J. T. Oawford.
8052 millares de tabacos.
3801 libias de tabacos en rain*.
EXPORTACION.
üfef, cap. Wilson, por do
VAPORES.

uv rov«vv*M----------
á 25 ferro*, se. halla de venta en la calle de la Lamparilla n.
esquina fe la de Mercaderes.
Losetas áe mármol de 14 y 16
, y otros eléelos se están esperando oor momento^ pora
i*"l acreditado establecimiento de J. B. Brusca Galle del Dbisp entre Cuba .S. Ignacio.	0
Arroz de Manila acabndo de recibir po^
lu Sera fita, ciase superior y casi tan bueno como el del Por Pu blancura v limpieza tt 12 re. arroba.—Ide.n mediana8 l !Idem mas fiúju a 8 i.J. Adviniendo que est» carg»®««1^
mediana »rgatnei
; hi.—luca« mus u'ijn > o 10. auvimciiuti i|uo v..« »	” .	^
: de lo mejor q ue ha venido de atju l punto, y **ue¿*j|e (jtí
toa® . A*
EXP: ».	i Lvo mt 9 aumento Ye octubre al dia 9		Extrae- cío« ¡ , II	íotf ¿ral •Tel año.
(’uja& de azúcar	6160331	140	1579	618352J
Arroba** de café......	f-íSOlI		356	128367
Millares je tabaco»...	139977 j	176	113	I40066J I
Libra» tabaco en rama	1970180		-	104000	2074380
Í3*n oyes miel depure.	•-171561				35I56J I
!Wc«r‘d. -cíe5 ríb.eia».	1735					1735
Vi'oí»".» cera	1	30S72			w	30999 ¡
Pi.»-’ * - -	5JI9				150	5469
i de lu Habana á Matapu.,'CaV^Bah^de^udiv^ s“g7u lu\w ! mir ure'!'’^'0'’ "®‘ 'IU', ei,8te en >“	L;“lle
gnu muren | mar, ure n. 8 y »obre BI muelle m.éntres dure la descarga-
de 8000
. ............ la Lu«1*
cfcquina á la dé Mercaderes Járea. Zaugroniz H-.V c‘>
Depósito de ios establecimientos Ú0
LeiiteDu y ail, de Paris y B úsela.--.	ae
uo» a los tí es haeeué»««5
v- i «	«	, r. . Losólas fraDceäas en partidas- ,
CnvoBahm d#Cad.z,tíagu i la (uande y in ri .	... * .. , de a Lltn
edíos I»« 6,46 y 26 a las 4 de la tarde. ^Hllu n. 2*	"	* n,l!lar- K“ ‘ ’	iJ ” f0
: de y San Juan de los Remedies.
tíaldrá para Matanzas los dias 5, 15 y 25 de Octubre
De Matanzas á ~ m ..................
San Juan de los Remedios
retorno.
Los días 10, 20 y 30 á las 6 «le la mañana saldrá de Sun Juan de los Remedios para tíagua y el mismo dia fe las 12 cpnlintiará
eu viage de tíagua á Matanza.-.	otes Letodie y ai!.
Los 11,21 y 31 fe las 6 de lu mañanado Matanzas á la Ha- Monsun Du.: ; y pai baña.	*	; pur ;b Ucgjdá «la u t #.»ia Glcmeíitine s
Los precios de pas"ge y cargas sorrán los mismos q*te tie-; decebo, en el c*tal ti.ut-n renoiJö un ata ^r
nen establecidos los demás buque» de vapor de esta carrera. ¡.c->U!-áO pítalas m quinas y aparafi*
cepa a lo» ö
tal t e ptf*»8
vapor de esta carrera. ¡.c-jUl-s.o pítalas tu quinas y aparante. — Estas p-< ,ug ¿xe* Se deapach^ ep la Habana por los que suscriben; en Al .tan-\ pfcIljen ^ol inuyor . j,lcIJer pui a mayor como »flau ut •
en Cavo Bahía de Cá-; hacendados*	,ip 4 |Ü
.... rw.r Ina Srps. Reromin	A-	___ ♦	íi V3p0f ut À„ «1
t*"
áre*
«liz por el capitan ó sobrecargo; en tíagua por los Járea. Beronda hermano y cp. y rn San Juan de los Remedios p«r-li»8 Sres Blariroy Escobar.
REVEN I OS Y OI*.
máquinas <1 va<*
Mitrít.igas |.cilutc.oiisda- con ^ |üt,cofíeá* 'Wriattili* • n* s de nu v ID « ñu» y d« »,a^ “ |jrn»cl®
— Im oiuisa icho »guie,	1145 *■
VAPOR ISA BEN.— Este buque p-uspende sua Viages hasta nuevo anuncio,
VAPOR TA YABA—tíuspetide sus viej-s hista nuevo a viso.
Así in sino c 'i.siaiitemeist cal »I os* f ancetesp Vapor sus p tu Un h núm
A EMENDA RE.-.—Este buque suspende sus viagea nuevo anuncio.
VAPOR HABANERO.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De la Ortigosa g. Casualidad, p. Cruz, 64 bocoyes miel de purga.
De Manatí g. Isabelita, p. Garriga, 149 tercios tabaco, 36 cueros y 28 sucos de cera.
Del Mariei g. I»olores,p. Cordero, 47 cajas azúcar.
De la Mulrta g. Teresa, p. García, 60 garrafones miel de abeja |
20 arobas de cera.	^	j
De Cabañas g. tíegunda Amistad, p.*u »at, 100 cajas azúcar 50 pipas aguardiente.
De la Ortigosa g. Elvira, p. Fernandez, 24 pipas aguardiente73 ¡ gará fe Matanzas ai amanecer del martes, saliendo el bocoyes miel de purga.	j dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles v sát
De Cárdenas g. Joven Carkrta, p. Sánchez, 200oajas azúcar.
De Bajas g. San Antonio, p..Casullas, 44 tercios de tabaco.
DESPACHADOS.
Clama, p. F<
Vicente,
iiuq
Se vende vino de jan »	«
hined.i eiíCabez-.-Io » un aguardiente de la ju» -17 da marea MURA: ralle de ¡Sun I¡rnacíu uuin-
GRAN TEATRO DE TACON-
Fuuciun extraordinaria para el jueves * 4 ‘^«a(¡cdeo nüflfe
a interesante noveia dn> ,jiu|iidù:
Para Bahia Honda g. Ciarli»,p. Ferrer, conefectos Para Bajas g. Regi ita, p. Ferrer, con id.
Para Mataazas g. Marianita, p. Carbonell, con id. Para Sierra Morena g. Juan ita, p. Cabrerà, con id.
Cxpituk D. Juan B Mendezona.
V'lagea de la Habana para Matanzas, Curdenus y ei Júcaio Se pondrá en escena la iait*rt;«auvc ww*»-- t¡tuiBU0‘
Saldrá de la Habana ios lunes a Us 10 de la noche y He- acto», compuesta ,%ur el célebre Alberto Dennery, ppoCA^*
HISTORIA DE ELEN A MARS vN ú LASTRESJ ¡Mlr0. * ; las 10 de la noche para Matanxas, de donde salurá para Cárde-!. ^c°eid“ ce,n rx,n,0“ii“r¡‘ «ceplacou en cna ñas v el Júcaro el día slgulenie por la mañana, volviendo el iian ePreseataUO-	l	en punl°-
mismo dia á Matanxas, de donde saldrá para esta los jueves y	p	,	,}’	hrH	i. titáf*1'
y domingos á.as 10J de la no-he.	P	/ ^«OTA^e«) dí^niend^el famoso dr..«* *
Se advierte á lo» Sres. remitentes de cargas para Cárde-	,	,,T 1w * nr a'dp
; ñas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.	11
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2*
l»Plifcíí»í»	vtigtbHNfi