-»WWW«.»#.
•• pondrán eo venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital núm. 152 de 1. ® del actual, cayo« dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, 6 pro-foRar los empeños cumplidos hasta la citada fecha. Habana 14 de Julio de 1 852.— Odoardo
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 18 del corriente se han de rematar en ei almacén de avenas 10 cajas de madapolanes y 3 cajas de driles de algodón* Habana y Jubo 14 de 1852.—Adriaensens.
■ AtQg ^ del corriente se han de remataren el almacén de averias 84 cuñetes de clavos de hierro. Habana y Julio 15 de 185?.—Adnaensens.
SECCION DE ARTES.
. ..^*® *® ha extraviado al pardo libre José Socorro Sánchez la libreta que con fecha 16 de Octubre del año pasado sacó bajo de la firma del tallerista don José González, y con el número Jad, y se anuncia por este medio, para que si alguna persona la hubiere bailado la entregue en esta secretaría, y en otro caso despacharle nueva libreta sino se presenta nadie á recl«raur contra Sánchez. Habana y Julio 14 de 185¿.—José Valdes Fau li, secretario.	2
Contaduría de la Janta de Fomento.
Lista de los cimarrones entrados en la casa de Depósito del dia 1 ^ del presente á la f« ha, la que publica esta oficina para conocimiento desús dueños.
459.	Ignacio lueumí, de D. Dommgo Reinal, aprehendido en la ciudad*
460.	Cárlos congo, de D. Francisco Díaz, remitido de Güines.
461.	Casiano criollo, de Id., Id. de Id.
462.	Manuel ca*abalí, de D. Jo-é Díaz, Id. de Id.
461. Rifiel Id., del mismo, Id. de Id.
464. Carlos Bautista criollo, de D. Jusé Peraza, Id. de Remedios.
4t>ó. Toribío congo, de D. Francisco Ramos, Id. de Cárdenas.
466. Guillermo carabalí, de D. José Pauiin, Id. por el Excmo. Sr. Capitán General.
Habana y Julio 16 de 1852.—Francisco Oger.
Lista de loa negros cimarronas entrados en la Diputación de Matanzas durante la última semana, según oficio del »Sr. Diputado, fecha 12 del presente.
187.	Manuel ganga, de O. Dionisio Goino, remitido por el Teniente de Bolondron.
188.	José congo, de D. Tomas N , Id. de Id-
189.	Justo criollo, de D. Salomé Hernández, Id. por el Capitán «le la Sabanilla.
190.	Alejandro Id., de D.83 Josefa Calzadilla, Id. per el de Santa Ana.
Habana y Julio 16 de 1852.—Francisco Qger.
PAUTE JUDICIAL.
A c nsecnenciadel concurso de acreedores de D. Basilio García Negrete se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas con consulta del Sr. Asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se publique en dicha Gaceta, haberse aprobado el acuerdo celebrado en 26 de Mayo último, sin perjuicio de los acreedores disencientes, interponiendo el juzgado, ia autoridad judrcial que egerce para su mayor validación y firmeza y que se hiciere saber el nombramiento de Síndico depositario á los Sres. Parravicini Maden y Compañía para su aceptación, formándose ademas el cuaderno de calificación solicitado por el deudor común.	2
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por fallecimiento de D Antonio Molina de la Guardia, estádis-
fmeato se anuncie al público haberse declarado intestado el fa-lecimiento del antedicho, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándoseles para que en el termino de 9 dias contados desde el último anuncio, se presenten á deducir las acciones que les asistan.
DE OFICIO.
Por auto de l.°del actual proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de D. ** María del Rosario Peraza, y cuaderno formado para tratar de la insolvencia de D, * Florentina Díaz, se apruébala promovida por esta, y mando se le asista como á tal pobre de solemnidad con la debida reserva, anunciándose al público por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento.	3—1
En el incidente al concurso del Dr. D. Mariano Coma9 de Planell, formado para tratar de la calificación de ios créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr, Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Lar-razabal,que por medio de la Gaceta Oficial, en tres números consscutivos se haga saber por tercera y última vez, á los acreedores que no han producido los documentos justificativos desús créditos, que lo verifiquen dentro de 8 dias, apercibidos de que Ies pasará todo perjuicio.	3—O	j
Por auto de 8 del que cursa, expedido por el Sr. Teniente Gobernador de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Pedro Gai¡ndo,se ha aprobado el informativo promovido por D. Rafael Rosell, para acreditar su insol vencia mandándosele asistir como á pobre con Ya debida reserva y publicándose la declaratoria.	2—1
Por disposición det Sr. Alcalde mayor D. Antonio ¿fatn-brana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez,a virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grande, consecuente á las diligencias sumarias por haberse encontrado ahorcado ei negro Julián lucumi de la propiedad Je D. José Carna-cho; está dispuesto que en 3 números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se haga saber al expuesto Cira icho m miñes te si ha tenido noticia de la desgracia acaecida á su referido siervo Julián lucumi, qué concepto forma de ella, y si quiere mostrarse parte en la causan pura que comparezca en el Juzgado al tercero dia después del último anuncio á dar la respuesta correspondiente á lo dispuesto.	* —O
EDICTOS.
J)„u M znuel García, caballero de la Real y Militar Orden de Han Hermenegildo, Teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, etc.
Pur está mi sexuada carta de edicto. Gito, llamo y emplazo al pardo libre Juau Tomas Cáceres, de estatura baja, trabado, de 2i años de edad, color de su clase, sin barba, natural de Guanajay, vecino de la Ceiba del Agua, de ejercicio arriero, á fia de que dentro de 9 dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta cabecera 4 descargarse de Inculpa que le resulta en estu causa, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, y por bástantelos estrados del tribonalen donde se le harán Ia3 notificaciones de este juicio que le pararán el mismo perjuicio que si se le hicieran en su persona. Que por auto que he proveído en esta fecha asi lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular en las diligencias seguidas eu averiguación del autor ó autores del hurto de un caballo de I <- Francisco González de Linares.San Cristóbal y Julio 8 de 1852.—García.—Por mandadode suSría. —Santiago Gutiérrez de Celis.—Francisco Quintana.
“	K 2—0
D<m Antonio Zambrana, alcalde mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M., Sfc.
Por esta tui ..rimara carta de edicto y pregón, cito, llatnn y emplazo a [). Felipe Taboaday Leal, para que dentro de 9 dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública & descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada sobre averiguar las taspaduras y alteraciones notadas en el titulo memorial, cert ficacion y comprobación que presentó, solicitando autorización para egercer la medicina, seguro de que si asi lo hiciere se le administrara cumplida justicia, y de no se ¡e declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas Je
JUANA DE LEWARDEEN.
NOVELA
Por Enrique Bertoud.
SEGUNDA PARTE.
LA GLORIA DE UNA MUGER.
la ley y por bastante los estradosdel tribunal páralos demas trámites del juicio. Que asi lo he mandado en la espuesta causa. Habana y Julio 15 (te 1852-.“— ¿ftimbraca. Per mandado da su Sria.—Br. Bernardo de! Junco.	E 2—O
REMATES.
A consecuencia de los autos testa mentarlos de don Juan González y García, ha dispuesto el Sr. D* Antonio Zambrana. alcalde mayor l.°.y por ente el Br* i). Bernardo del Junco, se anuncie al público en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial la adjudicación que pros» >ne la viuda alb"cea D. 9 María de Jesús Martínez y í). Juan Fernandez cta la Flor en nombre «le su consorte D. & Josefa González de adjudicarse los bienes consistentes en 15 casas situadas en el pueblo de Nuestra Señora de Rpgla, 4estancias ubicadas en el partido de San Miguel del Padrón, una bodega en el indicado pueblo, 8 piezas de esclavos,y el m^-nage de casa tasado todo en 36.519$ 3 rs. de la manera siguiente:—D.p María do Jesús Martínez á quien corresponden la mitad de los bienes en razón á haberse adquirido todos durante el matrimonio y que ademas hivsido beneficiada por el testador cunel usufmto del quinto señalado en las casas situadas en la caile de los .Cocos: se. adjudica por el ptecio de.su tasacon deducien lo los imouesios, todos los bienes a escepciou le la casa núm. 32 de la calle ya citada, una de las designadas para cubrir el quinto de que es heredera iu ufrutuai ia como se acaba de indica?; mas como aquella probablemente valdrá mis que el importe del quinto; se aplica también el exceso que resulte: quedan igualmente excluidos de la adjudicación la tienda bodega establecida en la calle de ¿anta Ana esquina á la «lelos Cocos con la casa que esti situada, !a «Je la calle Real frente á la plaza de las 3 cruces, y la deteriorada que está en la calle de los Cocos entre la Real y la de Santa Ana. acera del Oeste construida de tabla de pino v cobija de guano; todas estas-propiedades las toma D. Juan Fernandez de la Flor en nombre de su esposa D. Josefa González, en el precio de su avalúo, o-bligandose á abonar á ia viuda la diferencia que hubiese, si en la divisoria le tocare menor porción, de las que representan a-quellas especies: el haber que corresponda á los menore.« lo asegura la viuda a'bnc.oa «m las casas de la calle Real esquina una á la calle de iSan José v la otra contigua a esti, y ambas de manipostería y azotea, la aseguración la hace del modo que se va á expresáis la primera reconocerá ia legítima de 1). a Alaría Vlagdalena, y la segunda las de Ib p Alaria de Jesús Hermenegildo, y D* * María de los Angeles González, y se compromete i entregar sus respectivas porciones en cualquiera de los ca«os de la ley, conscitu > endose mientras llega esta ocasión 4 ali mentarlas, costearles su educación y proveerlas de cuanto necesiten para vivir decentemente, no abonando por esta razón usura pupilar ninguna, y se entere de contado la parte que en divisoria corresponda a i). ® Juma Anídete casada con don José González Zirdon por la viuda a b mea. El que quiera mejorarlas comparezca por conducto del actuario dentro de 9 días después del último anuncio.	R —2
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor tercero l). Vicente de la Torre «le Trassierra, y por ante D. G&briél"de Salinas, en la testamentaría concursada «leí Ldo. D. Ju.iquin le Orue y de las Casas, se ha 8«ñ dado e! dia 21 del que cursa en las puertas del Juzgado y á la hoia de costumbre para el remite de una casa situada en la calle del Sol núm. 101, compuesta de 13 varas «le frente y 391 de fondo, de manipostería y teja, tasada en 9358 pesos rs., io que se anuncia al público para que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo. R —2 Por auto de 13 áel corriente del Excmo. Sr. Coinand nte General de la Marina de este Apostadero con la consulta del Sr. [Auditor del mismo y p >r ante L). Plácido Borrego, en los tes-Itamentarics de l>a* Mariana Victoii, se ha señalado el dia 23 del corriente para el remate de una casa que quedó entre los bienes de aquella situadaeu la calle doi Aguila extramuros de esta ciudad barrio de Jesús María al núm. 31i retasada en 2997$
2 rs. cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresa lo Sr. Auditor situada en la calle de Compostela al número 131.	R—2
*?*?Por auto de este dia proveído porel Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero con ia consulta del Sr. Auditor del mismo y por ame l). Plácido Borrego, se ha señalado el dia 23 del corriente para el r-mate de los bienes que quedaron por fallecimiento de D. Severino Rivera, consistentes aquellos en una vega situada en Dayaniguas conocida con el nombre de “Guajiro” compuesta de 4 caballerías de tierra tasada con sus útiles, animales, casas de tabaco, ia de vivienda y de inaiz, y 21 negros de ambos sexos, en 14837$ 7 rs. .Asimismo peiteneceu á dichos bienes la cuarta parta del ganado iniyor y menor de la dotación de la Hacienda Dayaniguus que poseía el difunto. Cuya diligencia de remate tendrá lugar el dia designado en la morada del Sr. Auditor situada ea !a caile de Compostela núm. 131, esquina á la de Luz.	R—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—
A consecuencia de las diligencias que sobre juicio de paz acordado sigue D. José Secundino Ruano contra i). José de Jesús Üiaz, se ha señalado nuevamente el (lia 17 del corriente para que á las II de la mañana tenga efecto en la puerta del juzgado el remate de una negra criolla, jóven, lavandera, cocinera, planchadora, buena enfermera y conocimiento de costura, por el precio de 600 pesos en que ha sido apreciada por las partes.
Y para su publicación er 3 números de la Gaceta oficial iibro !a presente. Habana y Julio 13 de 1852.—Lio. Fernanda Calves.
R —3
A consecuencia de la testamentaría de D. a Margarita Deschape), ha dispuesto el Sr. alcaide l. ° interino de esta ciudad D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. 1), Bernardo del Junco, que en 3 números comecmivos de la Gaceta oficial se anuncie al público la proposición de atiju iicacioa que á nombre de D. 9 Marcelina de Rojas ha hecho su legitimo, consorte IJ. Bernardo García Cuesta, á fin de que si hubiere quien quisiere mejorarla ocurra a verificarlo deafro da 5. ®<iía por mi conducto, y la cual es la siguiente: se adjudica el sit*o cafetal nombrado Ajiaco [áj las Guásimas sitúa no en e\ parfulo de NLcuriíes á 38 teguas de esta ciudad, compuesto de una caballería de tierra cercada de pin* y piñón, tasado con sus fabricas, l3 eslavos y demas anexidades en 7103 pesos 4 rs., por las tres cuartas partas de dicha tasación y 50 pesos in ts, en esta forma: se han de deducir 500 pesos de! censo que reconoce el terreno, y ei resto que resulte lo satisface'abonando al contado el monto de la8 costas procesales tan pronto corno so apruebe esta proposi cion, se hace pago de 600 pesos en que esta avaluada la casa de vivienda queexiste en dicha finca y que fue construida á su costa y de la parte de herencia que? le corresponda en divisoria: entera de la suya al contado á un heredero mayor y asegura en la propia finca las cuotas de otros dos herederos menores, abonándoles el 5 p.^ anual hasta que los entere que sera en cualquiera de los casjs de la ley.	K —-3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada de Real Hacienda y por ante Don Rufrnio Pacheco; se ha dispuesto estarse dando ios pregones de ordenanza á la contrata de la3 asistencias de los militares que enferman en la ciudad de Santiago. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor deljuzgado á instruirse del pliego de condiciones que obran en el expedidme relativo.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco, está señalad i la junta de ahn med s del sábado 17 del corriente para los remates de las contratas siguientes:
La contrata del suministro diario de pan pura ei hospital militar de esta plaza y las demás provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda---
La construcción de una casilla que sirve de alojamiento lo3 tripulantes de las embarcaciones de Real Hacienda en Matanzas y reedificación de la cocina y suelo de la casa que ocupa la Comandancia del resguardo. El que quiera hacer proposición ocurra á la escríbanla mayor del ramo á instruirse del pliego de condicionas que obran en los expedientes relati-
En el incidente 4 los autos del concurso del Excmo. Sr. D. José Mana Mantilla formado para que D. León García rinda ja9 cuentas de la última zafra del ingenio Sonora, que cursa en el juzgado del Sr. Ü. Antonio Zambrana alcalde mayor primero y por ante D, Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado el dia 29 del corriente .1 las II de su mañana para una junta de todos I03 acreedores del Sr Mantilla que tendrá efecto en el juzgado mandando se les cite en este órden en persona ó por boleta.	R 3-0
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor primero y por ante 1). Vicente Rodríguez en los intestados de D. Manuel Amores y Da. Juana Josefa Sans, si ha servido señalar para !a snbasta de Í03 demas bienes perte necientes á este juicio, el dia 19 del corriente de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado, enyos bienes consisten en los siervos siguientes: José Isabel, Petrooa, María Antonia, R¡ t», Matilde. Micaela con su cría, lio’ore?, Uuir.no, Ignacio, An «lies, Domingo y Genaro, tasados en 4190$. Y se miada anunciar al público para la mayor concurrencia de licitadores.
R 3-0
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada d? Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco,, está señtlad* la junta de Almonedas del sábado 17 del corriente para ios remates siguientes:
Un potrero de veinte y cuatro caballerías de tierra titulado Guanajo, situado en la jursdiccion de la villa de Güines, tasadas con sus cercas, aguada«, f i-
brieas y arboledas en——	—------------———$ 15.572 4
La hacienda Crucecitas tasada en—---------------$ 70.987 4
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en.............................$ 3.290 4j
Una casa en la calle Real df la Ceiba en la propia villa retasada en--------------------------------$ 1.412
Una casa en la culle Real le Güines de munpus-tería y teja3 tasada en-
9.139 1
Cuatro caballerías de fierra, situadas en San José de las Lajas, lindando con terrenos del ingenio Cueto t-.sudas con sus fabricas y semhras en------—$2*520
Ciento una caballerías y 267 cordeles de tierra de las d i Hato Batabunó y hácia ?l lugar que denominan Mayaguanó, Usadas en —--------------------------3*054
El que quiera hicer proposición ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse le las tasaciones que obra« en los expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición de la Intend?nciade Ejército Superiuten-enc a gen«n! delegad t de Real Hacienda, y por ante Don Rufino P cinco, está señalada 1« Junta «le Almonedas del sábado 17 del corriente para lo&rematas siguiente«:
Una casa de 11 varas de ltrg > y 7 de ancho construida sobre liar iones de inadera dura, puertas y ventanas correspon líente«, un cuarto principal y 4 accesorias, 3 solares con 103) varas planas cada una sóbrelos cuales e«ti sitia 1/la cas a ya citada, situados en lacalle Real de lípabandla de! Eocomen-iador, retasado todo en-----------------------------1.000
Seis y cuarto caballerías cid (ierra de la« pertenecientes al ingeuo demolido Sjn José del Rosario, situadas en el partido de Gu alajay, tasada« en----$
La balandra Aguila de Oroitasada en--——-----— $
El pailebot número primen dd Resguardo eu—$
> 625 566
El que quiera hacer pro yor del juzgado a instruirse expedientes relativo«* P >r disposición de la Inte Rufino Pacheco, está maní bersc señalado la Junt a de ali te para el remate del Real d los partidos siguiente:	osicion ocurra á la escrib-anía ma-e la« tasaciones que obran en los R 2—0 dencia de Ejercito, y por ante D. ado se anuncie al público ha* raed as del sábado 17 del corrien-recho de consumo de ganados de f Rendimiento de un Proposiciones ano aue estuvieron ior un bienio ¡en administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.
Puente-Nuevo			390.000	203.733 7
Guanabacoa...............	24.200	13.452 2J
Mantua					115 5
Pinar del Rio		4.6DÒ	2.306 „
Santa María del Rosario.. .		746
San José de las Lajas		1.500	1.206
Jaruco	-.... —...	1.600	1.500
Puerta de ia Güira				1.329 „
i* iva rio ...................			
El que quierahacer postura los que no		la tienen ó mejo-
Francisco Sigler, cítesele en 3 húmeros ds la Gaceta ofícial para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que sobre pesos le establece!) Francisco Rodríguez, apercibido de fallármele en rebeldía.—Busto,	C — 3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. y por aate D. Francisco Je Castro, á consecuencia del exoedieate que don Manuel tMenendez sigue contra D. Julián de Yturbe ea cobro de pesos, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial á D. Jut«an de Yturbe, para que en el término de segundo dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á practicar la diligenciade reconocimiento que está dispuesto, apercibido de que su falta le parará perjuicio.	C —3
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Ldo. D. Fernando Calvez, que en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen 4 los que se consideren con derecho á los entredichos discernidos alas personas de su mismo nombre y apellido de D. José Antonio Per *.z natural de Islas Canariás vecino de la villa de San Antonio y del Comercio para que al día posterior al último anuucio se presenten en el juzgador <WucK«d\qne les asista.	C—3
Tenencia de Gobierno político y militar del Mariel y su jurisdicción.—Informando el ministro eu argado de. citar áUoa áiineon Q uñones, no hallarse este en el partid » de su domicilio correspondiente á esta jurisdicción, ni quien dé razón cierta del lugar en que se encuentra aquel, cítesele por medio de la Gaceta ofifial en 3 números consecutivos puraque al tercer día después del último anuncio »e presente en esta Tenencia de Go-bierno á la« 11 de la mañana á contestar la demanda que en cobro de 73 pes«»8 rs. le establece D. Miguel Jurado, apercibido que de no verificarlo se le condenará en rebeld a al pago del principal y «»o«tas. Mariel y Julio 13 de 1852.—El Teniente Gobernador.—Haro.	C —2
Por disposición del !ár. Alcalde mayor tercero ü. Vicente déla Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas se ha dispuesto consecuente á instancia presentada por D. Juan Bautista Hernández v Bacallao natural de Managua y vecino de S anta María del Rosario, se convoquen por este órden á las personas que tengan puesto algún entredicho, contra dicho individuo, se presenten denir» de tercero am anifestarlo por conoucto del actuario en el concepto da que tra iscurrid»dicha dilacma se procederá á librar ia oportuna certificación al notario de hipotecas para q ue expida al interes ado las papeletas que solicite por no compren lerle aquello«.	C—2
Por decreto proveído porel S‘. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco de C ist«*o, á consecuencia «Je lu demanda entablada por Ü Bartolomé Capó contra I>a. Cecilia Siganda en cobro de peso3 se matada citar por sentencia á la citada áigan-da por midió de la G iceta entres número«.	C- *2
Por auto de i3 del corriente proveído por el Sr. Alcalde nnvor segundo D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante don Pedro Vida! Rodríguez, á consecuencia de las diligencias pro
Toris, ha dispuesto el Sr. Alcal Je mayor 5. y por ante D. Ga. bríel Ramírez, que por3 números consecutivos déla Gaceta se convoquen á los interesados ó personas para que en el t¿r' mino de 21) dias ocurran á aquel juzgado á instruir ó dar razón del apellido del ingles nombrado D. Pedro y la existencia del cafetal de este que se dice po«eiaá una legua de distancia de Lagucillas, que según lo manifestado por dicho negro Luis era esclavo de aquel, que era dueño del cafetal y tenia 28 negros de dotación, en el cual falleció habrá *26 años dejando por heredero á un h’jo suyo que también era ingles, pero que hablaba bien el español, y con »1 cual iba siempre el referido negro cuando hacia sus viage3 á Matanzas y esta ciudad: que el expresado Luis se huyó de la misma finca con otros7 mas en la éooca referida.	C *—O
El Sr. D. Lorenzo de Busto, Alcalde mayor5. y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto se convoquen por la Gacel* oficial en 3 números consecutivos ájlas personas que puedan dar razón de quien fueseel autor de la herida inferida con un palo á D. Ignacio Vázquez la moche del 4 del que cursa en el pueblo de R*gla calle de Bueña-vista, á fin de que dentro de segundo dia comparezcan en el Juzgado por conducto del actuario á ser examinados según se estime oportuno. C *—O A consecuencia de la causa criminal seguida contra Antonio Casanova, Justo Pacheco y otros por reverta, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor 5. °, y por ante D. Gabriel Ramirez, se convoquen por la Gaceta oficia) en 3 números consecutivos á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen los hombres de color que tuvieron y provocaron la reyerta que tuvo efecto entre 5 y 6 ,e la tarde del dia 20 Je Junio último á inmediaciones d«I caño viejo de San Lázaro, para que á primera audiencia comparezcan en el juzgado á ser examinados según se tenga por conveniente.	C '—O
Por auto proveí lo por el Sr. Alcalde mayor 3.® D. Vicente de la Torre de Trasúerra, y por ante D. Gabriel de Salinas, en la caus i criminal formada para averiguar el autor ó autores del robo hecho 4 I). a Antonia de Castro en su casa sita en la calle de Cuba núm. 77, da varias premias, ropa y dinero en efectivo, y otrasco «a«, cuyos efecto« sa exoresan á continuación: 3 pare« de pan iientes le oro, 12 pares de aretes de oro formando inedia luna, una pulsera de oro lisa, 4 sortijas de oro I abradas con piedras encarnadas, y un relicario de oro, 5 túnicos da raso, uno azul, otro negro, otro de listas verdes y fondo azul «1« vuelo, otro encarnado de vuelo y otro de tornasol; una manta encarna la de ra«o, otra bordad i de .carmelita dorada, 2 túnicos de hilo con f mdo blanco y pintas moradas, 10 camisones de hilo sin e«tr nar, una manta bordada de fondo negro y rara »s veriles, una docena di pañuelos de seda de color, una tohaya de hilo bordad«, y otra de hilo con listas azule«, 12 pesos en oro. y un certifica lo de la caja de ahorros valor de 6 onzas de oro, 5 sábanas Je hilo sin estrenar, 5 túnicos de hilo de colores, IU camisones de hilo, >. sayuelas de hilo,5 pares de inedias d« seda encarnada sin estrenar, y 5 pesos; se convoca por 3 números de
inovidas por D. José Morales solicitando espera de sus acreedo- ¡ lo^Gnceta Oficial á las personasqui pue Isn dar razón del he-re«, está in indado se convoquen á dichos sus acreedores para jeho, panqué dentro «le segundo dia comparezcan en el Juz^a-una junta que debe¡á tener efecto en el Juzgado el dia 23 del (do porcouducto del actuario á declarar lo que sepan sohre°el
JBor disposición de la Intendencia de Ejercito ¡áuneriaten-dencia General Delegada de Hacienda y por unte í). Rufino Pa checo se ha señalado la junta de »1 monedas del dia 17 del corriente para continuar el rematé del ingenio S ui Joaquín ubicado en la jurisdicción de J aruco compuesto de 4i caballerías de tierra tasado con sus fábricas», siembras, anim ales, utensilios y 165 negros de dotación en 188765$ 3£ rs. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.
R 3-0
III.
La sesión pública.
[Continua.]
—Oh! id i Frisia, mi dulce Frigia! decia, cuanto tardo en volverte & ver. Cuanto daria por volverme á hallar al lado de mi desposado, en ia orilla de uno de tue lagos brumosos, y mi cabe/.a coronada con las flore» del Kap-oor! Y permaneció peusaliva el reato de la tardj. Ni ta celebridad de las pergonas que la rodeaban, ni el Ínteres que la mauilestrban pudieron volverle eu alegría. Corno la corza de Virgilio, llevaba en su cogtado ue dardo mortal, que nada podía arrancar. Adema« el horizonte de la gloria retrocedía sin ce-tar delante de ella; eu» ojos ee abrían al fia a la verdadera luz; aaí ee que cuaudo por la noche se halló sola en el coche con su madre, se arrojó en sus brazos
llorando.	...
—Volvamos á Frisia, madre mía! volvamos a nuestro dulce y apacible pais para no abandonarlo ya; re-aunctamoa ó una vida que me causa miedo.
La señora de Lewardeeo respondió con lagrimas i la» ligrima» de eu hija.
—Ay! hija mia; es demasiado tarde, dijo. L«s me-nester que marches adeUute por la seoda que has eui-
sauta madre. Sin vacilar habéis vendido por mí la casa que formaba toda vuestra fortuna------madre raia,
no vereis frustrada la esperanza que os había hecho concebir. Acepto la vida de lucha ante la cual rae he colocado. TenJré fuerza y valor; si sucumbo, me volveré á levantar. Conozco que me está reservada después del combato la victoria; lucharé, filies, y seré esa Ciorinda de quien hablaban ahora mismo. La antigua sangre frisona no corre impuuemeote por mis venas. Nada mudemos on apariencia do nuestro género de vida: presentémonos á todos cou los semblantes risueños para que crean que nada nos hace falta; suprimamos solamente las prodigalidades interiores; si saben que somos pobres nadie se acordará de nosotras; si nos suponen ricas uos buscarán cou ¡úteros. Ah! siento la fría política de este mundo que se apodera de mi corazón, y que me da la energía y la prudencia que exige nuestra posición. Ya nada hay en mí de Juaua la frisona. Lejos de raí las preocupaciones, los errores y la debilidad! Tengo un nombre y una fortuna que conquistar; he puesto el pió sobre el p¡ imer escalón, y su biré los demas. sin vértigo, atrevidamente con ardor, con la certidumbre de llegara! fin. Tranquilízaos, ran dre mia, tengo aquí en mi pecho una fuerza sobrehumana que se despierta; ahora desafio á las luchas, á las decepciones, las injusticias y hasta la misma desgracia.
IV.
El doctor.
Una tarde, tenia á m¡ niñ3 sobre mis rodillas; acariciaba dulcemente su cabeza rubia, recogía con emoción las palabras deliciosas que Du>s pone en la boca de los niños y cuyo sonido hace temblar un corazón paternal.
—Oh/ exclamé, perderte, niña, seria moriré ver a-pagarse mi razón!
Ay! el dolor no quita ni la vida, ni la razón, me respondió una voz, cuya expresión desgarradora jamas
rar las ya hechas, ocurra el dia «signado al Jugar de co9tum bre.	R 3—0
Por disposición de la Intendncia de Ejército Superintendencia General y por ante D. Rfiuo Pacheco, está señalada la junta de almonedas del dia 17 de corriente para el remate de I03 estancos de juego de g allos sigeente: de San Antonio Abad, de Calabazar, el de Artemisa, Crralillo, B itabanó, Sta. María del Rosario, el de esta ciudad,tenien Jo hecha la proposición de 17 uOO pesos, 2¡)0J al c »atad >. y el resto por mesadas, el de Madruga teniendo la proppsicia de lOí pesos al contado. El de .Marianao coa la proposicioale 1025 pesos mitad al contado y el resto por mesadas. Están da lose los pregone« de ordenanza al estanco de gallos de ¡an Juan y Martínez. El que quiera hacer postura ó mejora las proposiciones cora »arezca en la escribanía mayor de RsalHacienda.	R 2—O
En el incidente á la testarcotaria del Dr. D. Mariano de Medina formado para tratar d la subasta de dos sola res simados en la calle de la Amista esquina á la de Cristin a, marcados con los números 89y 89 que cur?a en el Juzgado del Sr. D. Antonio Zambrana, alcíde mayor 1.® y por ante don Vicente Rodríguez Perez, en pividencia de esta fecha se ha señalado paraeV remite «le lo «apresados solares el dia 19 del corriente de 9 á 11 de la mañera en las puertas del Juzgado, tasados el primero en 3970pesi 4 rs., y el segundo en 1456$ un cuarto de real.	R 3—O
Por disposición del Juzgídj» general de bienes de difuntos, v por ante i). ¿Miguel F. de Por( en el intestado de D. Ventura Rieard, está dispuesto se anúm de verificarse la mañana del iel Prado esquina á la de los S
e al público el remate que ha 4jdel corriente en la casa calle trio« de lo3 efectos y enseres de una oialateria situada en la c lie del Obispo número 4 í, tasa-
dosen 174 oeso3 24 rs.
ÜliííVOC
A virtud de un memorial p ¡sentado por D. Domingo Pe-
rez Ríos, natural de islas Gana des, en el cual manifiesta que
de su propiedad, ha ocurrido a l oficina de hipotecas con el fin de que se le fteilitara la corres] ndiente certificación para llevar adeiante dicho contrato, no labiéndole despachado en esa oficina lapapeletaque solicitó f r informarle su encargado que existen interdicciones puestas á ersonas «le su misino nombre y apellido, y so ha dispuesto en i consecuencia que por 3 números de la Gaceta Oficial se t avoquen á ios que tengan interes en la subsistencia de dic s interdicciones, para que al tercer dia después del último an icio y á horas de audiencia se
T0RIAS.
R3—O
as y vecino <le Puentes Gran-tratar de hipotecar una casa
preseetenen eete Juzgado á d asistidos, parándoles el perjuit dichos 3 dia3 no comparecen, y tos pidiere para sus n-’íociacior —Vmentelíodri^aez Perez, Conáecue te a instancia pt Valdes, n .toral de esta ciudad, tramaros, de estado soltero, eje [Hercio y de '25 uñ n de eda 1, ¡r i papeleta de hipoteca, para \ no se la franqueó el 8r. anota ñas á person is de an propio not »Sr. 1>. Juan Pe 1ro de Eapinoe y per ante ü. V-cente K. *;lri^»i-mero.aconsecutivo, deláGiee
ir el derecho de que se crean que haya lu?ar si dentro de te seden á Perez Ríos cuari-H,abana y Julio 13 de 1852. C —3
icida por D. Rafael VI ir iano iuo del barrio de Colon ex-icio de deoea tiente en el co-festando que al solicitar una der un negro de su propiedad, porestar fijadas interdiccio-re y apellido, se h i servido el Cotillas alcalde mayor d.°, Perez, se convoque por3 nú-ofieial á las persones que ten-
gnn Ínteres en los expresados e redichos centra Valdes, para
que ene! término de tercero dii bal 103 derechos de qoe ss crei no lieu iir al liam un auto se pa la oficina de hipotecas, eira qa papeletas q ue solio.ie libres tie Alcaldía mayor quinta de i
los que ptdecen, que llora su miseria con su caridad.
de buenas acciones cousig unas horas de sueño y de
urrao á deducir enjuicio ver. asistid ts, en concepto que de á la oportun a certifieaoton á laapaehea al iaisresado las aviamen.	C ¡—3
Habana ysujuritdccion. —
Habana y Julio 13de 1853.—I orándose el paradero de don
barrios pobre3 de Paris y i viendo á las boardillas de
omo ella, para dulcificar cu, consagra toda su for-
tuua á obras de misericori ; y á fuerza de fatiga« y
disfrutar por la nuche al-rido; porque la soledad y
la inacción son para ella u terrible sufrimiento; ellas sesperaciou; ellas le ha-)8 y de sita hijos que agole muestran ásus maridos razus, levantándose, vol-do eu medio del abrasa-
la colocan eu frente de su cea oir los gritos de sus pa ni/.an entre las llamas, ellí con uno de sus hi¡os en loi viendo á caer y desaparee do torbellino.
As< era el doctor Sam veneraba como uoa inadi bia colocado todas sus había perdido de una man la muerte los hubiera arreltado, porque ollas le ha biau abandouado, ellas et§ las que le habían olvidado.
Cuando se detenia i este pensamiento sentia subir impetuosamente la ®gre á su cabeza; su corazón latía cou tanta fuerzaj'e parecía querer salir del pecho, y una fiebre ardiente devoraba. Entonces, como la pobre inadre que ajjauios de citar, recurrió al
I. Había perdido á la que á la jóven en quien ha-leranzas de felicidad; las 1 mas cruel quizas que si
preudido. y* noca po»ibl# retroceder; uuestro» bajeles t u|vid<rc •otan quemados. Esta mañana recibí I» noticia de que; Levanté la cabeza: era una madre que habia visas había vendido nuestra casada Ntcolaasga, no nos to perecer con sus propios 'jos á su padre, su maridu queda mas salvación que la de tu trabajo. Diez y ocho1 y tres hijos, eu la terrible catástrofe del catniuo de aiil franco» que me ha enviado mi agente constituyen hierro de Versalles. Da toda su familia no le quedó mas todo lo que poseemos en el muudo. En Frisia éramos que un recuerdo lleno de desesperación y de terror! nena cou poco; Paria ha devorado en un año nuestra Esta muger, jóveu todavía, y á quien Dios no oeaueña fortuua.	quiere reunir auo con los amados seres de quien la ha
Pues bien, madre mia, yo trabajaré, contestó Jua- separado, esta muger, digo, procuia engañar su dolor M, que •» sintió de repente llena de fuerza y de valor; con una incesaute actividad. Todos los días se la eu-•aaádigoa da w>» y da vuestro car río. mi buena y cuentra, poseída de la agitación febril, recorriendo los
movimiento y ó las buen¡ iba de pueblo eo pueblo pobres, á consolar á los y según las sublimes y si lio, vestir á los que estabi los que tenían sed y ali bre. Ni el día ni la noche tuviese el lugar donde le uerse eu camiuo inmedi bau de su caridad y hall Sin embargo causaba es de liga en tanto oro purl baja como tan noble cor, rés personal.
En efecto, el docti despreciaba ei dinero, y demasiado pagado, cuan uu precio a sus visitas,j los meses sus honorario ou curar al pobre que al rico pagase por el pobri uos á decirlo, miraban e| carácter del doctor, ma: que como uaa falta, y ei to que todos profesaban virtudes.
mismo á los ll «leso mañana	C —*
Alcaldía ordinaria de según la elección de lia Habana — Habana y Julio 12 «Je 1852.—M d a-.ite lo informado por el capitán «Jel partido de los Quemados,cítese por in *dio de la Gaceta filial en 3 números consecutivos al moreno Ventura Miranda para que comparezca en este Juzgado con su hombre bueno el día 19 «leí corriente á las 10 de la mañana á co«ite.star el juicio de conciliación que le propone ia representación de D. José C&rboaell, apercibido de la multa de 5 pesos, y darse por eya-cuado el acto.—Vul livielso.	C —*
Por auto proveído p »r el Sr. Alcalde mayor tercero f). Vicente de la Torre de Trassierrn, y por ante D.Gibriel de Salinas, á consecuenciadei expediente promovido por ei administrador del vínculo «Je casa Montaivo contra U. Miguel Mesa en cobro «le pesos, e«tá mandado se intime por última vez en 3 números de la Gaceta Oficial, para que si dentro de tercero diano se presenta á abonar los réjitos que adeuda, se decretará la rea. suncion que de la caballería y media de tierra ha solicitado el Excmo. ar, conde de casa Montaivo-	C —*
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mivor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. 1). Gaspar Villate que por tres números consecutivos se cite á D. José Antonio Gallo para que dentro de 2 dias después del último anuncio comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía para que tenga efecto cierto acto de justicia en la causa criminal contra D. Pedro Perez, por robo a! presidiario Domingo Suarez.
C 3-0
A consecuencia de la causa formada por hurto de un reloj y leontina de oro hecho ai Í8r. D. Perfecto Valdes Argüelles en lacalzada de Jesús del Monte como á las 7| de la tarde del dia 28 de Junio próximo pasado por dos hombres blancos montados á caballo y armados de machetes, ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimental, ss convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes ?*eaa los referidos dos hombres, para que dentro de 3 dias comparezcan en el juzgado á declarar lo conducente.	C 3—0
Consecuente a la causa criminal forma Ja por el desapare cimiento de un a yunta de toros de D. Joaquín Perdomo y un buey del potrero S. Antonio de Pá Jua de la propiedad de Da. María de la Luz González, donde se Hallaban á pisólos primeros, esta man Jado por el S \ Teniente Gobernador de U ciu dad del Bejucal con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Acuitar, se convoque por tres nú ñeros consecutivos de !a G iceta Oficial al expresado Perdomo pa a que dentro de 15 días después del último anuncio comparezc a ante el actuario á manifestar sise maestra ó no parte en dicha causa.
C 3-0
A consecuencia de los autos criminales firmados por hurto de un reloj á l>. Guillermo Alie en la noche del ül de Junio último en la puerta del Teatro del C.rco, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor primero D. Antonio Z un >rana y por ante el Br D* Bernardo del Junco, que por tres nú ne os de la Gaceta se convoquen á las personas que puediu dar razón de como su-ced'ó el hecho y su autor puraque dentro del quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado por conducto del escribano actuario con el fin de ministrar su atestado.
C 3-0
A consecuencia de los autos criminales formados sobre averiguar los que asaltaron y robaron á D. Rafael Ramos y á D. José deJesus González, se ha dispuesto por el Sr, Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa y por ante el Br. D. Pedro Galindo se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho pan que «¡entro de quinto dia después del último anuncióse presenten á declarar Jo que le? coas fe.
C 3-0
Por auto «Iel Sr. alcaide mayor primero D. Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, en la sumaria instruida por haberse encontrado esouesto e! cadáver d? una criatura en el foso inmediato a la puerta del Arsenal, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se publique el hecho para
3ue las personas que tengan noticia de él, comparezcan en el uzgado por conducto a3 la escribanía dentro de tercero dia después del último anuncio á ministrar sus declaraciones.
C 2-0
Consecuente á la causa seguida sobre averiguar la procedencia de D. Florencio Martínez, está mandado por el Jár. Alcalde m tyor quinto y por ante D. Francisco Valerio, se cite al expresado Martínez, para que dentro de tercero dia se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia. C 2—O Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel F* de Porto, en el incidente á la testamentaría de D. Lorenzo ¡Mier y Tarín promovido por D. * Rafaela Arias en cobro de pesos, está dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á ia citada Arí ts para que comparezca en la escribanía á instruirse de las providencias pendientes.
C 3—0
Consecuente á comunicación del Caballero Regidor alguna cil mayor, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de. Ia vil 1— de Ginnahacoa. con la consulta del Asasor titular, y por ante el Bí* D. Pedro G alindo, se convoque con término de 15 dias á Jorque siendo á satisfacción de dicho Regidor alguacil mayor y prestando la fianza da 891 pesos, quieran desempeñar ia plaza de Alcaide en la cárcel de esta villa, á fin deque ocurran por tui conducto á hacer sus solicitadas.	C 3 -O
Consecuente á exhorto del Sr. Teniente de Gobernador de Sagua la Grande, librado á consecuencia de la causa criminal formada para averiguar si ha habido plagio en el negro Luis
particular.	'	* C *___O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor 3.® D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, en los utos de cesión de bienes del Br. D. Justo íá tncez Martínez,está mandado se convoquen por 3 oú.neros consecutivos de la'Giceta oficial á todos los acreedores del citado Sánchez Martínez, para que dentro de 8 dias produzcan los títulos justificativos de sus alcances.	’	C *—I
bras. ¡Montaba á caballo a visitar las cabañas de ios idos, curar á los enfermos illas pa'abras del Kvauge-desnudos, dar da beber á tar ¿ los que tenían ham-detenian; por lejos que es maban, no vacilaba eo po mente. Todos se admiraran de ella con veueracioo. ñeza que hubiese un poco y se preguntaban en voz n podía ser accesible al insinué! que eo otro tiempo e parecía hallarse siempre le pagaban, señalaba ahora Irecogia exactaraeute todos El mismo afan desplegaba o pero era preciso que el or lo demas, apresuiéno-inodificacioo operada en el en como uua extravagancia da habia alterado el respe-sus altas cualidades y á sus
Samuel empleaba todo el dia en recorrer el paie: cuando volvía á la noche, su vieja criada ,:e veia encerrarse en su gabinete, detras de cuya ^uerta lo ota contar su dinero y guardarlo en graudes talegos que enviaba con exactitud todas las semauas a la ciudad. Los ricos hacendados frisónos remuneraban largamente las visitas de Samuel: como gozaba en el pais de una popularidad inmensa, no caía ninguno de ellos gravemente enfermo, sin que al moraeuto uo llamasen al doctor de Nicolaasga, si no para dar cuidados cotidianos que la distancia hacia imposibles, á lo menos paraetnitir su parecer en una consulta. Semejautes es-cursiones valian siempre á Samuel honorarios considerables, que él mismo hacia subir a uua tarifa crecida. Una vez adoptada esta marcha, bastaroule seis meses par.a pagar los préstamos que habia contraido eo la adquisición de la quiuta: redimió en seguida las porciones de tierra que habían sido vendidas y no tardó eu restablecer toda la posesiou en el estado que tenia autos que la condesa la desmembrase. Entonces se presumió que el doctor, movido por el deseo de poseer toda la autigua finca de la condesa de Lewardeeu, u-oa vez conseguido este objeto iba á pararse y poner término á su s *d de dinero. Nada menos que eso, y las suposiciones salieron frustradas. El doctor no mostró menos avidez, y hasta salió de su indiferencia y de su adversión á los negocios, asociándose á algunas empresas que hizo prosperar con sus consejos y sus cuidados inteligentes. Tres añus, favorecido por los resultados mas felices, bastaron para procurarle gran capital, que por otro lado le era inútil, puesto que en nada cambió su modesta manera de vivir. Lejos de eso cesó poco á poco de comprar flores raras para su invernadeio, y de ajustar con los capitanes de los buques que desembarcaban, ora fuese en Leramer, ora en Harlingen, pájaros raros que llevabaa de las islas. A no ser por los regalos que le hacían sus amigos, los invernaderos y las pajareras ee hubieran despoblado poco á poco; pero sabían que amaba apasionadamente estos objetos, y que solo su nueva añeion al oro le impedía rodearse de ellos.
Por lo demas, el doctor Samuel no era avaro con los pobres, y en nada disminuyó sus limosnas; solamente empleaba mas cuidado y severidad en la maue-¡ra de repartirlas, pues ya no las repartía con la extremada prodigalidad que eu otro tiempo acostumbraba.
! Ahora reflexionaba autes y miraba de mas cerca, no dejándose ya sorprender por falsas apar'encias, ni dau-do á la pereza lo que solo quería dar á la desgracia; antes especulaban con su honradez y debilidad; ahora temiau sus miradas de Hoce j U fiama de su deecoa*
GACETA DE LA HABANA.
Sabado 17 de Julio.
CORREO DEL INTERIOR.
Hemos recibido periódicos de Cuba y Puerto-Príncipe y lo único que eu ellos encontramos es lo siguiente:
Movimiento en la población.—Durante el mes de Junio se han verificado
Buustinios blancos...............  29
De color...........................72	101
Entierros blancos_________________ 23
De color........................   59	82
Matrimonios blancos................ 7
Decolor.........................       3	10
Llegada.—Por cartas recibidas de Bayamo con fecha 5 del corriente se esperaba ayer eu aquella ciudad ó nuestro venerable pastor, por cuyo motivo se baciao graodes preparativos eu aquellos templos.
Temblor.—Hoy á las siete y veinticinco minutos de la mañana se ha sentido un fuerte estrechon que duró algunos segundos. El trueno fuá bastaote largo y subterráneo. ¡Dio, uos mire con ojos de piedad!
Longevidad.— Se nos ha dicho que por los barrios de los Hoyos acaba de fallecer una parda libre de cien años, sio que hubiese perdido el uso de su razón.
Mr. Verdalle.—Sabemos positivamente que el aereouauta gimnástico Mr. Verdalle verificará el domingo 13 del corriente su tercera ascensión on la plaza de toros.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Continúa el Arancel para ¡a exacción de los derechos de entrada en la Península i Islas Baleares á las mercancías extrangeras y de las posesiones españolas de Ultramar, formado con arreglo á las bases que establece el articulo 1.c de la ley de 17 de Julio de 1849.
DERECHOS.
Núm. de la partida
ARTICULOS.
En
En bande-bande- raex-ra na- trange-cional. raypor tierra.
Rs.Cs. Rs.Cs.
777	De mano de todas materias y tamaños, una			-3 20	3 80
778	ile seguridad, para el trabajo de las minas. (Véase lámparas.)- LIQUEN islándico, ó cetraria		
	islándica, libra			6 35	7 65
779	LISTONES ó molduras, doradas ó plateadas, para marcos, libra						6 35	7 65
780	LITARGIR.IO; piotóxidode pío-		
fiada reserva.
Tres años después de haber partido la condesa y Juana, propagóse en la Frisia una gran enfermedad e-pidémica. Al desecar una exteusa laguna poco distante de Nicolaasga, las emanaciones pútridas que de ella se exbalaban, unidas á las nieblas no menos mal sanas del otoño, produjeron on abuudanci a esas temibles fiebres tifoideas que acometen y matan en pocos dias. Aunque era grande ¡a actividad de Samuel, el peligro ia triplicó. Veíasele sin cesar ir de un pueblo á otro llevando consigo el cousuelo y la esperanza; en todas partes le esperaban como un salvador. Alarmado el gobierno holandés coa los extragos que esta enfermedad causaba, euvió médicos para combatirla, pero rehusaban sus socorros para solicitar los del doctor de Nicolaasga, pues solamente en él tenían confianza. Por lo demas no era esta confiauzael resultado de una preocupación. Familiarizado con la naturaleza del clima y el temperamento de los frisónos, Samuel hacia curas que parecían milagros aun ó suscólegaa de Ama-terdam y de la Haya. La seguridad de su diagnóstico, la sabiduría atrevida do sus tratamientos, detenían al mal en su progreso, lo dominaban y triunfaban de él casi siempre. Mas de cuatro mil víctimas del azote debieron ia vidaá Samuel. Asi es que, cuaudo cesóla epidemia, cuando, merced á la vuelta de la primavera y de una estecion mas favorable, desapareció con las causas accidentales que la habían producido, y el nombre de Samuel fué ma» venerado y popular que nunca.
Por lo que hace á él ni un momento se alteró su sangre fria; no se le vió apurarse ni desmayar delante de la enfermedad. Siempre tranquilo, siempre activo, examinaba la enfermedad, prescribía lo que debia hacerse, decia algunas palabras de consuelo para animar al enfermo y prometía volver pronto. Parecía multiplicarse; frecuentemente lo comparaban con el bienaventurado Druon, santo, flameuco, cuya memoria han guardado hasta los países protestaotes y que movido por su ardiente caridad hallábase á la vez durante la peste en la ciudad y en el campo, para exhortar á log moribundos y darles su bendición episcopal.
Uua noche que, según su costumbre el doctor Samuel disponía muchas talegas de dinero para enviarlas a su banquero de Amsterdam y contaba con placer las sumas considerables que había ganado, su ama de llaves corrió á decirle que un extrangero deseaba hablarle Samuel maudó que introdujeran inmediatamente a la persona que venia á visitarle tan tarde.
—El señor gobernador de la Frisia, dijo la frisona haciendo una profunda revereucia.
(Continuara.)