i *« • * 4 »StUâéèt

•Lao jf aid o Aliare!...«
don Pedro Lombrié.... _______________
don Marcito J. Suarez..............
don Joaé Mofioz, Capitao Juez pedáneo.. Pbro. doo Joaé Leon Rui», Cura pàrroco
¡uterino..........................
Ldo. doo José Martinez................
doBa Joeefa Perez de Moya.............
doo Bernardo Lottai..................
doo Eleuterio de la Hoz..............
doo Nicola* Gonzalez.................
don Tomas Ateca...........-..........
doo Ramon Martin y Oseguera.--.......
don Eugenio Mnrtío y Ayala...........
dofla Rosalia Diaz do F aortes.......
don Francisco Collazo...,......
doBa Luisa Barroto...................
don Marcial B tyona............
don Juan Mari« Saaralle..............
doo Gaspar Vitó......................
don Earique G irriga.................
don Virente Villar............ ...- * -
doli* Gertrùdis Riso.................
don Antonio Hernández Monterrey......
doo V íceme Marque ti. .................
don Francisco Balm aseda ..............
don Vicente Albizur...................
don Jorge Bornier.....................
don Francisco Ferrer Samolet...........
don Miguel Gonzalez..............
dou Juao Ríos y Nina................-
don Andres do Capotillo..............
doo Bernardo Silveira__..............
don Jose de la Luz Martin Cabrera.......
don Julian Hedeaa....................
doo Ramon Martinez....................
don Francisco de Leon..... a..........
dofia Agueda Otero de la Osa.........
doo Antonio Rodriguez.................
don Pio Gonzalez......................
don J isé Fernandez Licer............-
don Antonio Garriga...................
don Juan Sarracan.....................
don Isidoro Lazo......................
don José Seuarega.....................
don Manuel de Ariza..................-
don Francisco Rodriguez Ricaßo........
don* Carinen Gonzalez................-
Sr.Temente Coronel don José María de
Ovalle............................
doBa Rosario Baez de Gonzalez........
don Pablo de MeBa y Castillo.........
don José Barat...................
Zacarías Aguilar................
Dionisio Respeto..........
Estéban Marco............
don Dimas Lara........
doo José Donato García....
don Francisco NuBez......
don Francisco Rodriguez... dou Eleuterlo Miliau.......
don Santiago Courrier....
i	%
4	
4	
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	I
2	I
2	1
2	1
0	l
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	I
a	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	
2	
2	
2	
2	
1	
42	3
34	1
961	34
36537	25
37498	684


m

l
1
1
I
1
1
1
1
1
1
1
1
1
ii de trotad..........»•<•*
,, de Vereda-Nueva..........
Total.............
Cuya cantidad unida à ¡a existente de...
Hacen un total de.............
Habana y Diciembre 6 de 1852.—Jot't Antonio Valdís, secretario.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á seis de Diciembre de rail ochocientos cincuenta y dos, el Eterno. 8r. D. Valentín de Cañedo y Miranda, Gran Cruz de las Reales órdenes militar de San Fernando y Americana de Isabel la Católica, Caballero de una y otra orden y de la San Hermenegildo, condecorado con otras varias de distinción por acciones de guerra, miembro de la Sociedad de Amigos del País ds la provincia de Cádiz, de la de cieacins exactas, Fomento y naturales de Sevilla, de la de cría caballar de Sau Lúcar de Barrameda y de la Academia de Bellas artes de Sen Luis de Zaragoza, Maestraute del Real Cuerpo de esta última ciudad, Senador de Reino, Teniente general de los ejércitos nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, Gefe Superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de Estudios, de la A-samblea provincial de la Real O.den Americana de Isabel la Católica. Juez delegado de la Real Casa y Patrimonio de la Superintendencia general de correos, postas y estafetas, ócc. &c. &c; dijo S. E.: que en observancia de las leyes que previene la práctica de visitas generales de presos en las solemnes festividades del año, aproximándose la de Navidad, debía mandar mandaba, que se verifique la del Juzgado de esta Capitanía general, en los días catorce y quince del c orriente mes; en el primero, la de los presidiarios y presos existentes en
ley¡ qnaasí ío tengo mandado. Habar.i » Dktemk'S ü da 185i —Trassiaria,—Por mandado de su 9ria. Br. Gaspar Villate.
E —O
Don Antonio Zamlfnna Alcalde mayor primero interino dt sito ciudad Jrc.
Por esta mi primera esrta de edicto cito, llamo y emplazo k O. Kamou Cruz,uatural déla Habana, de ejercicio tabaque-ro, estatura regular, color rosado, peto castaño, ojo» pardo», lampiño, como .le ZZa&os de edad, puraque en el término de 9 dina se presentek guardar arruto en la Real Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le reauita en la cau-■a que ee le sigue por heridas al negro emancipado Gonzalo congo apercibido en au defecto de decíaráieele mctirao en las penas de la ley, que asi lo tengo mandado en dicha causa.— Habana y Iiíciembre 6 de IP52.—Zambrana.-Su Sría.—Bernardo del Junco.
Don Lorenzo de Busto cabaUero de ta Real y distinguida Orden española de Carlos tercero Auditor honorario de guerra y alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S.M ífc.
Poream mi priniei a carta de edicto cito, lUmo y emplazo á O. Jorje Ferrar paiu que dentro de 9 días ae progenie eu la cárcel pública da osla ciudad a descarga ae de ta culpa que le resuitaenla cauaaque se le sigue por burlo de relojes, seguro Je que ee ieadministrará justicia y npmcib.do de declarársele rebelde y contumaz é i ocurso en Iss penca do ia ley: que asi lo ha dispuesto en dicha causa: Habana y Diciembre 3 de 1852.— Lorenzo de Bueto.— Por inundado ele Bu Sría.—Francisco Valerio.	E'—O
AUTOS.
Consecuente k los auios del concurso promovido por el Dr. D. Basilio García N»*grete esta mandado por el rir. Teniente Gobernador del puerto oe Cárdenas y por aula f). Cáilos Acostay Kspou ir© notifique por este ¿rilen á loe acreedores del cita o, N-ígiete, que no han sitio intimados por iguor&rse uu domicilio ¡ la sentencia di eraduacieu promovida cuyo tcaor es el siguiente:—Carden«» Noviembre i‘3 de 185*2.—Vihío este cuaderno incidente al concurso de acreeJore« promovido por el L)r. L). Basilio Garcia Negreie en solicitud d* esperas [de sus acreedores] formado para la calificación de ciéJitos, poi lo que de ellos resulta y pronunciando semencia de graduación como lo acredita el estado de los autos y lh8 citaciones hechas al efecto definitivamente juzgando se declara, que con el producido de los cien bocoyes de azúcar moscabado que el deudor comua ha ofrecido. entregar anmUmente «le los que elabora su ingenio titulado j Santa Isabel secón el acuerdo que eu los autos principales que también ee tienen a la vista y corre á fojas 18 vuelta, deben ser pagado los acreedores que han calificado sus ciéditos en órden siguiente: en primer lugar todas las costas de este cuaderno y ue los autos principales y sus incidentes con exclu
sion de fas que se hayan declarado ó declaren de cargo de Dou Francisco Pacheco: en segundo lugar los Señores Par-
Ir3 fortalezas de la Cabaña, Morro, raviciui M rulen y compañía los 3500 pesos de r*-ficción que Punta, Príncipe, Atarea y Cuartel de Lanceros; y en expresa la cuenta de f.*ju» 9 ratificada por la diligencia de el aeguado, loa de la Real cárcel, presidio de la Plaza, la 37 cum(‘ fememos hachea con arreglo k la escritúra les-. ,	,	,	,r ,	,	•	• timomadn a tcvias di 3 eu lereero alo» Sre». D.Guillermo r r*in-
V í'llíirtA ha Ha I j irnarmoinn lno nona na i o U l ii>I3C :	.	- J	-	.	.	.	..
C*-
«Ion Alejo del Cristo.............
doo Juao Cruz...................-■
don Víctor Leonart........ .......
don Francisco Ducoüjé.............
don Pedro de la Osa. ...............
doo Juan Romero...................
don Miguel Díaz...................
don Manuel Fuodora................
don Antonio Domínguez.............
dou José García...................
don Antonio Alfonso...............
doBa Juana Brito.................-
doo Francisco Hernández......
don Ramon Perez...................
PARTIDO DE GOVEA.
Ilo'.......'.................
don Pablo Gonzalez Labrador.....____,
don Jusé Alvarez.........
doo Claudio Alvarez..............
doo Antonio Hernaudez —..............
don Elias Rodrignez...........--
doo Juan ViBas...............
don Manuel Alvarez.........-.....
don José Rodriguez.......... —.
doo Antonio Acosta..............
dun Vicente Blanco ..............
doo Joaquin Alvarez..............
doo Juan Gonzalez...............
don Antonio Hernandez Molina.......
doBa Helen Acosta............
don Jnan Sierra.... . .......... - - ■
don Miguel Córdoba............
don Ramon Gonzalez.................
don Joan Quintero.................
doo Tomas Gonzalez.............
don Francisco Valiente......... ..
■loo Rafael Valiente.................
don José de Jesua Perez.............
don Hilario Perez.........
doo Pedro Limns...............
doo Ildefonso Perez................
don Beruabè Suarez.................
don Miguel García Acosta............
doo Hermenegildo Rodriguez.........
dou Pedro Lemoe.....................
don Antonio Machado..............
doo Pedro Gonzalez...............
don Antonio Garcia Villareal.........
don Francisco Acosta...............
don Francisco Naranjo...........
donjuán Travieso.................
don Damiao Valiente.................
doBa María Rodriguez................
don Lázaro Chavez.................
doBa Antonia Perdomo................
doo Dámaso Perez--------------------
doo Marcelo Perez...................
doo Cirilo Perez....................
don Francisco Aleman................
don Fernando Sanchez................
don Aotonio Gonzalez.............
don Ramon Gonzalez..................
doo Julian Blanco___________________
don Manuel Roche............ —
don Félix Carrera...................
don Francisco Moliua.......
Suma.
CAPITANIA DE VEREDA-NUEVA.
Sr. Capitan del partido don Jaime Tro...
doBa Desideria Ramos.................
doo Juan Abreu........ ....... ......
don Rafael Mogica... ...... .........
don Rafael García.........-----......
don Tomas Rodriguez Prieto..........
doBa Peiroua Amador de Maiias.......
doo Francisco Peraza.......
doo Francisco Acosta.............
don Felipe Gaodarilla................
don Sixto Hernandez.............
doBa Catalina Perez.............
don Juan Cabrera.......
don Juan Navarro........-*......
doo Toribio Gsudarilla.. —......
don Francisco Rodriguez Daniel...
don Freucirco Javier Martin.....
don Antonio Montelongo..........
don Francisco Hernadez y Oj. de.. doo Mauuel Hernaudex y tdrvri
doo Felipe Hernandez............
don Juau Hsrnaodea..............
doo Francisco GouxeUz...........
Sums...............
Partido de S. Aotooio Abad.... ,, de le Güiro de Mt-'eu*.. „ de Alquizor....................
	
1	
	
1	
	
1	
	
	
l	
	
	
	
1	
	
. m	4
	4
» m	4
	O
	2
	1 4
	1 4
	i 4
	1 4
	1
Pa.	Rs.
•i-	
	
	
	2
	2
	4
	4
	4
	2
	4
	4
1	
	2
	0
	2
1	
	4
	
2	1
	2
	
	4
1	
I	
	2
	■A
	4
	o
	4
	1
	4
	
1	
2	1
2	i
	
	2
	4
	1
	2
	3
	7
	1
	4
	4
	4
	4
	2
m	2
1	
1	
4	2
	
	3
Pa.	Rs.
2	1
1. 4	2
	4
1	
1	
	4
1	4
2	1
1	
1	
1	
2	
1	
4	2
O	1
1	4
I	
1	
l	
1	
	4
	4
1	
.	4
	4 H
	*>
	J
. 34	1 1
	
riDOS.	
249	4 [«
409	2*1
226	11;
cuarteles de la guarnición, ¡ociosos los de Milicias que se hallen eo el de la Fuerza. Y en los expresados dias y puntos designados se visiten igualmente los presos de coyas causas conoce el Tribunal de la Comisión Militar ejecutiva, permanente; previniéndose á loa Fiscales y demás empleados que tengan intervención eu los procesos la asistencia al acto; remitiéndose alSeiior Auditor de Guerra interino, con dos días de anticipación, por conducto del infrascrito escribano, relación nominal pur duplicado de los encausados, con nota de la fecha de prisión, delito y estado de la causa: que se participe este auto al Sr. Brigadier Presidente de la Comisión militar por lo que respecta k su Tribunal; al Sr. Coronel Sargento Mayor de la Plaza para que lo comunique á los Cuerpos de la guarnición en la órden del dia, al Sr. Asesor del Juzgado Militar do esta Plaza Maritimi, á los Sres. Fiscales Jel Tribunal de la Capitanía General; al Alcaide de la Cárcel y al público por medio délos periódicos para general iuteligeocia: que por estequeS. E. proveyó con acuerdo del Sr. D. Castor de Ca&edo Caballero y Comendador de la Real y distinguida órden espaííolade Cárlos tercero, Auditor.de Guerra interino de este Ejército y Capitanía General, asi lo mandó y firmó de que certifico.—Valentin Cañedo.—Castor de Cañedo.—Ante mí: D. Lorenzo de Larrazábal, Secretario honorario de S. M.
Es còpia del auto original de visitas, y para su publicación en la Gaceta de la Habana pongo la presante en la Habana á seis de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y dos.—Don Lorenzo Larrazáial, Secretario honorario de S. M.
Seoretaría del Illmo. Cabildo Catedral.
Debiendo proceder el Illmo. Cabildo á la provision de cuatro plazas de niños de Coro que desempeñen la parte de tiples, en la Capilla de música de la Santa Iglesia, se nnuncia al público para que los niños de nuevo à doce añ03 que tengan algunos principios del arte y quieran optar á dichas plazas, presen* ten sus solicitudes en esta dependencia eu el término de ocho días, contados desde la publicación de este auuncio en el periódico oficial* Habana 7 de Diciem-
Debieudo procéder el Illmo. Cabildo á la provision de las vacantes que à continuación se expresan, para completar la Capilla de música, ee anuncia al público para que los profesores de las clases que se expresan y quieran tener iugreso en ellas, presenten sus
el periódico oficial.
Voces.—Uo contralto. Instrumentos.—Dos violines.
Un primer clarinete y /lauta.
Un primer trompa.
Un fagot y figlé.
Un violoncelo.
Habana 7 de Diciembre de 1852.* Alvarez, secretario.
-Agustio Ramon
PARTE JUDICIAL.
Cl Sr. Alcalde mayor segundo interino y por ante í>. Pe'dr-Vidal Rodríguez, ha dispuesto en auto He Í4 del corriente so publique eu tres números de ia Gaceta Oficial el adjunto mae demiento de ejecución librado k consecuencia del incidente k la testamentaria de I). Pedro Cacen seguido por Da. Muía Braulia Valúes Cacon, contra Da. Gertrudis Estevez en cobro de réditos.	3—1
Etilos autos seguidos por los herederes del Pbro. Dr. D Angel Reyes, contra Teodosia Purnarejo ea cobro de pesos ha dispuesto el Sr. 1). Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco de Castro, que por íre. números de lu Gaceta se anuncie al público haberse declarado insolvente k i a precitada Teodosia Purnarejo, asistiéndosele como k pobre de solemnidad con la debida reserva	3 —I
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de G ierra ¡uterino y por ante 1). Lo--enzode Larrazábal se manda quedar sin efecto la prevención que se publicó por medio de los periódicos de esta ciudad para que ninguno de los escribanos públicos procediera a otorgar escriturado venta del cafetal titu.ado A n ere ron a compuesto ¿de 40 caballerías de tierra en el partido de Callaja’os jurisdicción del Mariel, quedando sus legítimos dueños en libertad ds disponer de lu fioca y su dotacioQ como mejor le parezca.
*—0
El Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por el Br. D. Gaspar Villate, hi dispuesto á virtud de comunicación del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta se haga
EDICTO?.
Don Pedro Pablo Cruces, cabaUero cruz y placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, teniente coronel gra duado comandante de caballería y fiscal de la Comisión Mili taregecutivm, permanente de esta Isla.
Habiéudose ausentado de esta Isla f). Francisco de Armas áquo-n estoy procesando por el delito de infidencia, usando de las facultades concedidas k los oficiales del Ejército por las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado D. Francisco de Armas para que en él léimino improrrogable de 9 dius contados desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta capital k descargarse de ia culpa que le resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá U causa y sentenciará en rebeldía y por el Consejo de guerra de dicho Tribuna), sin mas llamarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de 8. M. Fige.se este edicto en el parage de costumbre y para que llegue a noticia de todos, pásese un tanto del mismo á la imprenta de Gobierno parasu publicaciou en la Gaceta.Habana Diciembre 6 de 1852 Pedro P. Cruces.—Mauuel María Martel, secretario.
E 2—0
Don Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi segunda caria de edicto cito, llamo y emplazo 4 D. Francisco Fernandez y D. José María Olmo de la Muela, para que en el término de 9 dias cornados desde la fecha se pre senten en la cárcel pública de esta ciudad k descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se íes sigue por hurto de la negia Tomasa, esclava de Ds. Antonia Hernández de Acosta, seguros de que seles oir4tfy|admir>istrará justicia y de lo contrario se lea declarará rebelde y contumaces, e incurso en las penas de la ley, que así lo tengo mandado por decreto del dia de ayer en la referida causa. Habana y Noviembre 23 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. Sría.—Gabriel de Sa-
E •—O
Por esta ra» primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Camilo Morales natural de¿s as Canarias para n el término de 9 dias contados desde esta fecha se presente Cárcel pútdica de esta ciudad á descargarse de la culpa e resulta en le causa criminal por las heridas que infi-i. Francisco Rion seguro que se íe oirá v administrara
S52.—Traasierra.—Por mandado de su Sría. Gabriel de Sali-13.	E *—O
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo D. Domingo Dalgado para que en el término de nueve dias »presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de j la culpa qua le resulta eu la causa crimiual que se le sigue poi
cisco S*.fifoni y compañía, los Sras. Lupez y Lopez, D. M trun Funallet y Sres. Carrandi y compañía, acieedor«» por cuentas con ¡entes y paga/é, los primeros por la canti «Jad de 527$ 5] rs. los segundos por 102$ 4 rs.el tenero por 712$ 3 re., y ios últimos por 391$ 7 rs. todo sm perjuicio del lugar y grado que se señale k los d'scei'cientes y k los que no han veaiio k calificar sus créditos, según el resultado del juicio que con ellos ee tenga hasta resolver si deben ó no ser sometidos a las esperas. Maouel Héctor.—Eurique Diax Otero.—Ame mi.—Canos A-costa y Espou.—Y para que teuga tfocto en tres números de la Gaceta la inserciou é intimación dispaesta respecto del señor D. Joaquín Pedroso, señor del censo, D. Martin Funallet, Sres Cariatidi y comp. y D. Manuel González, libro la presente.
A—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guauabacoa con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del ioiestad« de don Dolores de Lava, està m indado se inserte en la Gaceta él auto del tenor siguiente.— Guanabucoa Diciembre 2 de 1852.—Vistos se declaru intestado el Lllecim euto de D. Dolores Lava y por sus herederos los que en derecho lo sean: convóquensele en tres números de la Gaceta Oficial para que dentro de quieto dia ocurran á deducirlo y decursado el término, tráiganse*—Cha-peron.—Pagés. —Ldo Joaquín Lescano.	A 3—O
Delegado del Excmo. ¿ir. Alguacil mayor requerid á Ioj herederos de Da. Gertrudis EsteycZ puraque eu el acto den y pagues á Da. Maria Braul a Valdes Caccm la cantidad de 1124$ 5$ rs. importe de los réditos vencidos en 12 de Octubre de 1851 que le demanda, y si no lo verificaren tiabadles ejecución en to dos y cualesquiera bienes de la propiedad de la deudora por suma dicha cantidad su dècimi y costas en la formi ordinaria dando cuenta con lo i resultados. Que asi lo tengo di^uesto en el incidente á la testamentaría de O. Pedro Cacon promovido por Da. Gertrudis Estevez en cobro de léiitos. Habana y Noviembre 27 de 1852.—Delgado por mandado de su Sría.—Pedro Vidal Rodríguez.	A 3—0
REMITES.
Por auto proveído por ios señares alcaldes mayores segundo y tercero v por ante D. Jetó Maria de Entralgo se ha señalado el día 16 del corriente de 10 a 12 de la mañana para el remate de la cai-a calle de las Damas, numero 27, avaluada eu la cantidad de 533 $ 1 rea*, cuyo acto se verificará ea las puertas del juzgado del í?r. Alcalde mayor tercero.	R—*
A consecuencia de las diligencias seguidas por lo» herederos de D. Agustín Grillo y Da. Juuna Gato contra los de Da. María de los Angele» Duarte, se ha señalado por el Sr. alcalde ordinario de primera elección y por ante el Ldo. D. Fernando Caires el día 13 del corriente para que k las once de ia mañana tenga efecto el reruute de un potrero con sus fábricas, ubicado en oabañas, porci precio de L0U18$ en que se ha retasado, cuy o acto tendrá efecto eu la puerta del juzgado.	K—*
Por auto proveído por el Sr. Magia irado de la lteul Audiencia pretorial Juez general de bienes de difuntos y por an.e D. ¡Miguel F- de Porto, eu el intestado de D. S.áUtiago de la Vega està previde se anuncie ai público la propoaiciou que se ha hecho á los cféctosjv ensere» de una bodegu situada extramuros en el barrio de Colon calle del Aguila esquina á la de la Ooncor-ba que quedó por fallecimiento dei cuauo Vega, tasado» en 3dt$ 5 r»,por los cuales hia ofrecido 1450$ de contado pura que eí que quiera mejorar la proposición comparezca a verificarlo dentro del término de 9 dias contados desde el ú¡timo anuncio.
1 R~‘
A consecuencia de los autos que sigue el Sr, 0;dur don Ig nació de Rftinoti Carboneil como albacea de eu hdiutno don Jofó contra los murieres Veiitur» y Miranda en cobro de pesos radicados en «¡juzgado del Sr. Alcalde mayor primero ¡uterino D. Autonio Zambruaa y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de una casa de labia» y teja» situada en el pueblo de Manantío, calle de cían Francisco, esquina y cruza á la de San Celestino justipreciada en 858$ 5 rs: cuya diligencia teudra efectúen las pueitas del juzgado el día 13 del actual.	^	R—3
Por auto proveído en 25 de Noviembre último por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Cárloa Delgado y Par* jo y por ante D. Pedro Vida I Rodríguez á coosecQcncia del concurso de Da. Teresa .Sofia Ford, se ha señalado el día 15 del corriente para el remute que se hade celebraren la puerta del juzgado de 11 a 12desu mañana de un paño de ^erra compuesto de 25 caballería» situadas en el partido de Ciguagua ó sea Corral Nu*vo, tusa-las en t>0Ü$ cada una, siendo su total precio el de 15600$.
K—3
DE OFICIO.
Por acuerdo de la Junta Municipal de la villa de San Antonio y por ante* D. Antonio de Porto, se ha de rematar el juó-ve»9 del corriente ea la puerta de la »ala Capitular, el ramo de las obvenciones del Corral de Concejo de la referida villa v su juiisdicciou para el año entrante de 1853; lo que se hace saber al público por este órden á fin de que si alguno quiere hacer proposición, ocurra á aquel lugar ei dia eeñaludo.
R *—O
Por auto proveí Jo por el Sr. Teniente de Gobernador de) puerto del Mariel, con ia consulta del rfr. Asesor titular y por ante D. José »eoane, á consecuencia del intestado del moreno libre Merced Vázquez, está dispuesto se anuncie al público eu tre» número» consecutivos el iemale de uu sitio de medio cuarto v tres cordeles de litrru ene: cuartón de las Virtud«» partido de Guannjay con toda sus anexidades, tasado eu 530$ 4 rs. cuyo remate tendrá efecto ios dia» ó del me» de Diciembre entrante y dos subsecuente» babdes á ta» 11 de ia uuñuua en vi portal de la casa de dicho Sr. Temente	K * — I
A con» cuene ¡a de lu» diligencias formadas por virtud de exhorto del S . Teniente Gobernador de C xrdeuas y por ante el Br. D. Pedro Galin.lo, para tratar del remate de una estancia simada eu el partido ile Pepe Antonio, compuesta de media caballería de tierra, con palma» y arboleda, tasada en 461$ 3 rs. se ha señalado por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa pura el remate de dicha estuocia 6l d'a l3 del qne cursa y des subsecuente» hábiles.	K *—O
Por acuerdo de *a Junta Municipal de la ciudad de Santia go y por ame D. Ramón ueOitegase ha dispuesto se anuncie ni público haberse señalado para el remate de los' ramos de puestos públicos tasador ma>or de Lonja, Corral de Concejo, tasador rural, pregonero público, alimento de presos, alarife de carpimeli» y el de albañiierin, los dias 12 del corriente y demás festivo» subsecuentes hasta que se logre rematarlos, en e) lugar y hora de costumile, y cuyos ramos han de ser para el año venidero de 185), a fiu de que el que quiera hacerle postura ocurra al lugar señalado.	R3—O
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de las diligencias de intestado promovidas pori). Ricardo B. Mudan curador de su» sobrino» D. Enrique Vicente y D. Roberto Aludan, sea declarado inteets Je el fallecimiento de D. José Gabriel Maduu y por sus heredero» á los que con arreglo á derecho deban serlo, a lo» cuales se manda convocar por medio de ia Gaceta para que dentro de 5 dius después del ú.tnno auuncio se presenten en el juzgado por conducto de la esernunia a deducir el que les asista.	C—*
En lu» auto» del concurso de D. Baltasar Molina y por auto de este dia del Excmo. Sr. Comandante General del Agostadero v con consulta del Sr. Auditor del iniamo y por ante D. Plácido Manuel Borrego, esta mandado ae cite á todo» su» a-creedores pura oir sentencia de graduación, haciéndose la de loa ignorado» por medio de la Gaceta oficial.	C—*
Por decreto proveído por ei señor alcalde mayor tercero y poraute D. Gaspar Villate se ha dispuesto á Mistan «ia de don Juun Timoteo Valdes que por tre» número» de laGaceta obeiti 9» convoque á ia peieuna que pueda teuer derecho á l& negra Clara criolla por razón del entredicho que aparece diacernide y anotado en la oficiuu de hipoteca» á o» bienes de un individuo del misino nombre y apellido para que comparezca dentro de tres Jias A deducir el qu» crea asistirle, y de no verificarlo ae procederá á expedir iacorrespoud ente papeleta y proceder a la venta de la sierra.	C—*
El iSr. alcaide ordiuario de primer voto de la villa de San AQtooioy por ante D. Antonio de Porto hadispuesto á instancia presentada por D. Jote de Jesus Lopez, de estado casado y vecino de la jurisdicción del Maris!, mam testando que no puede euagenar uu sitio que posee en el partido de Vereda Nueva por uo habérsele facilitado por el Sr. anotador ue hipotecas cernii cacioncon motivo da haber otros de au uoiubre y apellido con ennedichosa sus b;«nes, se convoquen á los que se conáideien
el Jdigaclo A iUJucir el de/ecLó qua les Avista, ap-s/cihidoA éí no 1c verifican de acceder?© A eu solicitad.	C—3
Por auto proveído por el 3r. Alcalde tnayof leí cero y por ante el Br. I). Gaspar Billete en las diligencias formadas á instancia de D. Francisco Chapootin para que sua bienes se declaren en estado de concurso necesario eata mandado que por este órden se citen L tu Jos los acreedores del referido Chappolin para que comparezcan en el tribunal de dicho señor alcalde mayor el din 9 del corrieato A las once de au ra^ñ »na para una ¡junta que debe celebrarse de todos ellos, coa el objeto de acordar lo que les convenga.	C—3
Ha dispuesto el 8r, D. Antonio Zambrana Alcalde mayor primero y por ante D. José María Gamboa se convoquen en 3 números de la Gaceta oficial á todas las personas A cuya iastan-Por mandado de , cia se hubiesen d¡acernido|eatredicho á los bienes de don Antonio E — O j Alvarez y Alvarez, natural de la villa de Guanabacoa, vecino del barrio del Horcon viudo, de oficio tabaquero y de 4J años de edad, para que ai tercero día después del últimcr anuncio comparezcan al juzgado A usar de su derecho en demanda verbal contra ei dicho Alvarez, en concepto que no haciéndolo se acc ederá á lo que solicita y se prevendrá ai 8r. Anotador le expida atestado do no tener interdicción á »us bienes.	U—2
Ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor terceVo D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gaspar Villate, que por medio de la Gaceta eu tres números consecutivos se convoquen á loa que se consideren con derecho á algún entredicho puesto á D. Pedro Antonio Díaz Moroso natural de la» Montañas de Santander y vecino de esta, á fin d« que dentro de tercero dia se presenten á este juzgado por conducto de ia escribanía á deducir el que lea asista apercibido» quede no verificarlo se facilitará a! expuesto Díaz Moroso, ia certificación libre para verificar laven a de la negra Juliana yangá y su h;jo mulato.
Eu ia testamentaria de D. Isidro Perez que cursa en el juzgado del Jár. Alcalde mayor segundo y por unte D. Francisco Pimentel, se ha dispuesto en previdencia de esta lecha á instancia del albacea y curadur de loa menores heredero», se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta á todo» los aciedures del antedicho Perez para una junta que tendrá efecto en el juzgado el dia IÜ del corriente á las 11 de su mañana con el fin de acordar el modo de pagarlee, apercibidos los que no asistieron de que estarán y pasaren por lo que acuerden lo» que concurran.	O—3
Tur auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial Juez General de bienes de dTantos y por ante D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formada» sobre la muerte de D, Antonio Fontané, ha sido declarado intestado el failecmiento de eate y por su» herederos á los que conforme á la ley deban serlo, á los cuales se les convoca por este medio j© sa que dentro de 9 dias^contados desde el último anuncio se as’Sffcnten en este juzgado general á deducir cl derecho que le» ppa ta.	C —3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial Juez general de bienes de d funto» y por ante D. Miguel F.de. Poitu, en e! expediente formado por muerte de J). Pedro Aice Buslamante ha »ido declarado intestado ei fiileci-miento e este v por sus heredero» á los que según derecho deban serlo y se mandan convocar por este medio p«ru que dentro de 9 dias contados desde eí último anuncio se presenten a deducir las acciones que les asistan.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez General de bienes de difuntos y por ante D. Miguel F- de Porto,en el expediente formado por muerte Ue Ü. Francisco Vispiera y por sus herederos á lo» que segua derecho deban serlo y se m ndau convocar por este medie para que el término de 9 dias contados desde el úititno anuncio se presenten á deducir la» accione» que les asistan.	C—3
I)E OFICIO.
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana — Habana y Diciembre 2 de lb5¿.—Ea virtud de ignorarse quien sea el dueño de I» casa número 145 de la calle d«l Cementerio por no dar razón de ello ni eí celador del barrio ni ninguno de los vecinos que txpresan que era de un presbítero, y que hace mucho tiempo esta abandonada, convóque»e por meció de ia Gaceta oficial en 8 números á. la persona que *e crea con derecho a la expresada finca para que dentro de ellos se presente á satisfacer las contribuciones municipales que adeuda,en concepto que n> verificándolo se procederá á su alquiler por la ma-yordumía de propios para con su producirlo cubrir la expresada responsabilidad y costas causadas.—Calderón.	Cd—O
\ consecuencia de la» diligencias formadas para averiguar el auiur del hurto da un galápago de estaño y diez pesos eu var rias monedas, hecho en la herrería de D. Francisco P »rtero, situada en la calle del Egido. núinsro 50, ei día 21 de N ivietnbre último, ha dispuasto el ». ñor alcalde miyor segundo interino y por ante l). Pedro Vidal Rodríguez se convoquen las personas que puedan dar razón del he* hu, pira que dentro de tercero día ocurran al juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste sobre el purticular.	C'—O
A consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de D. Juan Bautista de la Torre formido para tratar de ia caiifr cacion de créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Antonio Regueyra, se cite por este orden A todo» lo» interesados en dicho juicio para oir sentencia de graduación.
C -—i
Por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar se ha mandado anunciar al público ert tres súmeros de l t Gaceta haberse declarado intestado el f illecim entj de Da. Mirla del Rosario Rivero vecina que fué del 5>to. Cristo de la Salnd y por íus herederos a los que llama la ley pura que el que se consideren con derecho A sucedería parezcan por douducto del actu*-rio dentro de 5 días después del último anuncio á deducir el que le» asís tu.	C • — O
En ta sumaria formada por haberse disparado un t¡ro I). Benito Acevalel dia 3 de Noviembre hallándose eu una rolan te de alq liler en la calzada de Sau Lázalo inmediato a la calle de la Industria ha dispunstu el dr, Alcalde mayor tercero y po» ante 1». José María de Entralgo, se convoque por tre» número» de la Gaceta al calesero que coi.ducia dicha volante asi como ai otro que iba en la que lo Ueróá la casa de salud del Dr. D. Mar cial Diupierris y demas persona» que puedan dar razou del hecho que se investiga para que dentro de quinto di* se presenten eu el juzgado á ministrar su» declaraciones. * C *—O
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de una alcancía que contenía 17 ó 19* verificaqo el dia 22 de Noviembre próximo pagado en la casa que hah’tau Da. María del PmofcJanta ^ nuy Da. Ig «acia Perez, situada en eí b&rrio de Dragones calle de danta B-.rbara al número 12 ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto l). Lorenzo de Busto y por ante D. Francisco de Castro, que por'tres r.úmero9 consecutivos de la Gaceta se cite á la» personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero día después del úiti-mo anuncio comparezcan a dee arar por conducto de la escii-Ixinía.	____________________ . C * —Q
Lftb«rberi*de la Roea Cubana.
La tienda ca'ls de las Enramadas esquina d CsWarlo,ha caído la cornisa y las paredes en n¿¡ estado.
La confitería titulada la Diana.
La panadeiía Valenciana.
La Beneficencia, que es ahora hospital.
La casa número 12 de la eslíe de Dolores.
La casa número 48 de la calle de Santa Lucí.
La tienda de don Juan Corbacho.
La Escribanía del Comercio, también ha padec do el Teatro, la casa de los Sre*. Mirares y una mfi nidad, que han caído pared, &. &. qne es imposibi, calcular.
Loa establecimiento» han padecido mucho, Con bastante pérdida pues nunca se han riato iguales endimientos.
La calle del peseo de la Marina ha sido coarte* la tierra.
•a.
!,d*
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 8 de Diciembre.
Del Redactor de Cuba del 26 tomamos lo siguiente:
^degun lo que hemos podido calcular, la dirección del terremoto ha sido de N. i d. y decimos estos por que pasada la primera sorpresa, al entiar en nuestro cuarto observamos que un catre que antes estaba situado de E. i O- babia descrito uu semii ircuto encontrándose después de N. á S.
Las desgracias son grandes y de ellas solo presentamos á nuestros lectores un breve resúman, dejando para mas adelante ocuparnos detenidamente con los datos que háyamo» podido couseguir para hacerlo con mas exactitud.
Nos es imposible continuar eu uueatra narración, por que la inquietud, ei sobresalto, nos tu iba o de tal manota que no encontramos palabras suficientes, para expresar nuestro dolor.
En tan c iticas circunstancias solo podemos y debemos implorar piedad del Dios de ias Misericordias, único que puede salvarnos de tan terrible calamidad. Sea Dios nuestro (juico consuelo y nos cubra con una mirada compasiva, para darnos confian» 4 y resignación en lautas y tan continuas adversidades como nos persiguen.
¡Piedad para este pueblo, SeBor! /Escucha los lamentos, los gemidos, e! llanto, las oraciones de tus humildes siervos, que postrados á tus plantas invocan tu bondad! ¡Piedad. SeBor, para los Cubano.! /piedad.......!!¡¡ Misericordia!!
DESGRACIAS PERSONALES.
Tenemos que lamentar la ocurrida á dofia Manuela Ibarra, que hallándole enferma no pudo escapar dai tugaron que ge encoutraba, cayéndole una pared qu. la ha privado deluso de las piernas. Se nos ha asegu-rado será precito hacerle amputación.
En este lugar debemos encomiar cual corresponde la digna conducta del srBor A'calde mayor 2 = dúo José L. Gutierrsz y del Dr. D José E. Carbooell, que »travesando por entre un monton de rumas 9acaron en un catre da entre los escombros á dicha Sra. ¡Arción caiitativa que merece consignarse aunque se 0-fsnda la natural modestia de aquellos SeBore t!
En la caea Contaduría, había una mii1.t¡ca . una negrita, no habiendo perecido ninguna de ¡as do» pero si recibido alg-uooa golpes eo todo el cuerpo, |aj que fueron sacadas de los escombros.
Uo amigónos ha comunicado la siguiente nci,r. rencia, que tuvo lugar en la casa del aer.or don J0(!¿ María liodriguez- Eu los momentos del Terrenmtn se hallaba una niBita profundamente dormida en m, cuna ai lado de una pared, y su madre con otra o da en otro lado, también inmediata i otra pared, habien-do caido ambas paredes sin tocar á ninguna de ellaa.
Llama la atención la ocurrencia sucedida á |a joven dofia Juana Avila que cayendo á su lado u01 pared, solamente le ofendió ea una mano, las demás desgracias, es imposible poder por hoy dar más destalles.
En la Capitanía de puerto, unos de los individuos que se hallaba en la casilla, 4 tiempo del Terremoto, ae tiró al agua, pues era mucho el sacudimiento de !& tierra.
A las dos y veinte y tres minutos de la tarde ae sintió un lijero temblor.
En el Cobre, también ss sufrió á lea 3 y cuarto, pero no podemos dar cue nta de lo ocurrido.
En la Hacieuda titulad ) Ignorada, partido de Seibaho, han caído sos edificios, afoi tuoadameute después de haber salido las personos que se hallaban en dicha hacienda.
NUESTRAS AUTORIDADES.
Todas las autoridades han dado uua prueba mas del celo y actividad que las distingue y del compasivo corazón que abrigan sos pechos nobles y generosos.
Poco después del terremoto ee las ha visto recor rer las calles informaudoee de lo ocurrido y remediando en cuanto ha sido posible los males que nos »flijen. El Excmo. señor Gobernador acompañad., del Excmo. é Illmo. señor Aizobirpo v del señor Comandante de Mariua, los Sres. Alcalde s mayores, Teniente de Rey, G«fes de la g’uurnicioo. Real Hacienda, Cuerpo de Policía, y el venerable Cleto; todos han mostrado que »on dignos del caiácterque representan y de I» confianza que tieueo eu ellos los habitantes de Cuba. ¡Dius premie sus desvelos y cuidarlos!
CASAS DESTRUIDAS.
La Contaduría, que era autef.
La Fuuda de las siete puertas.
La casa almacén duude vivia el Sr. Aniel).
Tienda de la Amistad, callo del Paseo.
El almacén de los Sres. T. Brookr y compañía. Casa número 1 calle de los Barracones.
Casa número 12 calle de Ig Marina.
Idem número 172 de la calle de las Enramadas. Almacén número 4 calle de la Marina.
Casa número49 calle del Jagüey.
Idem de la Factoría número 11.
Idem de la misma calle número 52.
También ha padecido el Tinglado .le la Mariua,
cun derecho4 loa expresado, eniredtcho. P«J» qj»	cayó una lumbre y estropeó el centinela, un sabe-
t .	.	n,..a .1 é A.».., L____I__I__' e II__
tercero día después riel último enuncio se _ el que les asista, en el concepto de que si no lo hacsn se acce- ¡ dera á que se le dé i a certificación de uo ser el individuo á que hacen relación esas interdicciones.	C—•
Por disposición del 9r. Alcalde mayor cuarto y por cute l> Fraucisuo de Castro está dispuesto a iuaiancra de O. Valenliu, lia. Josetiiy Da. María Diax y Roque,naturales y vecinos de San Jufcé de i&a Lajas, para aclarar que no aon los miamos á que ee refieren loe entredichos anotados en la oficina de hipotecas, se hadispuesto que se coavoqueo ea 3 numeres de la Da-ceta á las personas interesadas eo dichas interdicciones para que en la audiencia posterior al último anuncio comparexcan en
dios si á estas huras babra fallecido.
Edijicios que mas amenazan ruina que sepamos por hoy. La iglesia nueva.
La isleeia de Beleucit*.
La Cárcel.
La Catedral.
La casa número 112de la calle de las Enrama das ha sido enteramente euarteaJa.
La Beoda de la Uoion.
Del mismo peí¡údieo del 28.
La noche del dia de ayer ha sido una de esas eo que el corazón extasiado por loa encantos que ofrece la naturaleza, concibe cierta esperaozs de felicidad aun en medio de los mayores horrores y las mas grandes penalidades. Ua cielo sereno y despejado y uu,-, luna radiante de claridad y belleza, circuida de uo sin número de estrellas brillantes y fulgorosss, hacia renacer en parte el sosiego en nuestras almas y alimentar el consuelo de que pronto cesarían nuestras repetidas desdichas.
Sin embargo de todo; la calma que 00 dejaba mover ni la9 hojas de los árboles, nos robaba por moaieu-tos la concebida esperanza de que acabarían nuestras fatigas y cuidados; muebo mas cuando poros instante) habían pasado, y ya coutábamos dos temblores ma», despuer del Ultimo que enunciamos eu uuestro número de ayer; el primero quo so dejó sentir á las 5 de la tarde y el otro á las 8 y cuarto de la noche, aunque con bastante benignidad, ,y sin causar mas estragoi que los ya ocasionados por el horroroso terremoto de la madrugada, que en la opinión geneial ha sido el de tnas fue.za y duración que sa baya dejado sentir jamas en esta ciudad confirmándonos mas en estu idee las fu-npetas consecuencias que lamentamos amargamente 5. las pérdidas sufridas; mucho mayores que las de 20 d» Agosto de ilolorosn recordaciou para los cubanos.
Ilespnoa de las 8 V cuarto <le la noche uo se lia percibido cl mas leve muviin’euio deis tierra, y á lu hora eu que escribimos estas líneas, que son las uuev e de L mañana, ha renacido en parta la confiauza y el sosiego que perdiéramos, con la seguridad de que el Supremo, que á tauta costa nos cria, nos mirará con ojos de misericordia, oyendo nuestras fervientes súplicas salido de lo íntimo de nuestros corazones.
No podemos presentar todavía á nuestros amables lectores un reeúmeo exalto de todo lo ocurrido, por temor de que so nos tache do exagerados; pero prometemos hacerlo tao prouto como reunamos los datos necesarios. .
Entre tanto, sean nuestras plegarias y nuestro arrepentimiento el obsequio quo tributemos á Dios por la infioita misericordia que ba usado coa unsotros, salvándonos de una muerte cierta 6 inevitable, debida tal vez al número de nuestros pecados. No cesemos pues, «le dirijir nuestras oraciones al Ser Omnipotente para que nos libre de la repetición del terrible fenómeno que nuevamente uos ha visitado, y para quo escuchando nuestras angustiosas preces, se sirva cubrirnos desde su trono magestuoso y esplendente, coa una mirada de piedad____...
Del mismo del 30:
Temblores.—A las ocho y minutos de !a noche deí sábado hubo uu ligero movimiento.—Ayer domingo á las cuatro y veinte minutos do la tarde se sintió un temblor beaiante fuerte, que no ha dejado de causar algunas extragos- entre ellos se cuenta la calda de uu» tapiado ¡a casa del señor dou Joaquiu Ferrer, que n» ¡ludo resistir ni sacudimiento.
Fallecimiento.—Ha fallecido una niña de nuestro amigo dou Antonio Zulúrzauo y Correoso. ¡Dios la baya en locado eu la mansión Je los Angeles!
El terremoto en Id Sierra Maestra.—El mayoral do la hacienda“Taiia” comunica, quo eldia 26 del que concluye á Ihs tres y cuarto úe la madrugada sintió cl horroroso Terremoto y queeu una hora y tres cuartos hubo once sacudimientos sin causar desgracias personales y si solo el derrombe de todas las paredes de los edificios sentidos ya por los pasados terremotos. ¡Dios tenga piedad de nosotros!
Un milagro.—Cierto es que en las mayores adversidades minen nos ubatiduna la Divina ¡‘rovidencia. A mas de loa casos que ya hemos publicado, sabemos que cu la hacienda ‘ Taiia” unos cuatro uegros atacados Jel Cólera, que deja un sus camas para huir dei odia 10 que les umen«zaha en la casa, so encueutran hoy en el mej ,r estado do salud, restablecidos corapl®" lamente.
Alarma —El golpe tnas ligero, el leve ruiJo es suficiente parí» procucir la alarma eu loa conateriudos habitantes de esta publaeio-. El bariio de la Marina fué-e! primero la otr.i noche en dar el grito de misericordia por un esti épito horroroso quo se oyera, y que vino a ser 11 caída de dos paredes de la casa almacén de los señores dou Tomás Brocha y compañía.
Temblor en Bayamo-—Una persona residente en Bayamo y que pasó en nuestra compañía los desastrosos dias del mes de Agosto, nos escribe con fecha de 26 del corriente diciéndouos baberso sentido, en la madrugada de aquel misino din un temblor algo mayor que el de la madrugada del 21 de aquel mes, pero que no haliia hecho allí mayores estragos. El portador do esta curia nos ha dicho que se habió «bieito una larga grieta en cl Puerto, y que habia encontrado esparcidas por el enmino muchas piedra» que uo existían antea del 26 de Noviembre.
Del mismo del I.® de Dictettibie:
Temblores —Por varias personas se uos ha asegu rado que ano. be a las doce se emtió un lijero temb o qoe lepttió cerra deis» tres de la madrugan». Nosutro nada hemos sentido V así es que uo podemosasegura ecta noticio.	*
—.Iloy a las doce del dia »• ha dejado sentir uu jeio temblor de tierra.	_ R _
Fallecimientos.—Han fallecido laa Sras. Doña ‘ leo y doña María de Jesua Júst z, personas recunie dables por ana reconocidas virtudes. ¡Descansen paz!
También ha dejado de existir en el dia do el Sr. D. Manuel Francisco de Arce, qao algunas