. r.fmi 'iww
... . je agua caliente al día acostándose entre dos i.a*r*1 es de pluma. Las personas rellexivas verán en c°* ' tod» qu® y° curoPor niediode la exhalaciou una ®i ®e jad producida por la absorción, es decir, que e“felTedio de! sudor, hago quo se espulse el virus Ji-
par
‘'C°'Vacdnese á un niño, y hágasele tomar un baño or, v veremos que la vacuna no produce efecto Je * 'Cn hombre mordido por una serpiente de DÍ0íU|)(|' corre para morir en el seno de su familia, su-cS*c3 ploa*meate’ y la herida 9e cura por primera in-
i cura bailando, es
gudando.
“eC> jjl hermano del célebre Gretrv, fué mordido jun-
¿t cpPJ““ eoino uaa herida simple. te°ClL,a picadura de la tarántula se
. -ir sudando.
“eC jjl hermano del célebre Gretrv
te con otras muchas personas por un parro ra-taine todas fueron acometidas de hidrofobia; que-^"do según decia, morir alegremente con muchos de ú,n m';2oe, estuvo bailando noche y dia, y de este mo-"Jl 0 atacado de la rabia.”
j;ste juicioso método seria aplicable á nuestro en-I á todas las afecciones que han eutrado en la ie”noa)¡a por medio de la absorción y aun á los en-
C ^nauamieutos.
rlB Calor.—Se quejaban mucho eu París del exceai-calor que se esperioientaba. A las tres y media |a tarde del 13, el termómetro del ingeniero Che-u6|¡er marcaba á la sombra 30 grados.
'* Un poeta rico.—Leemos eu la Patrie:
Acaba de casarse en Paris el poeja Mr. Joseph irán, ventajosamente conocido del publico por sus duccio«68 literarias. Una circunstancia imprevista ^dzo* d® mencionarse, le ha puesto en posesión de I 1 r¡ca herencia, que de DÍngun modo esperaba.
U Bibliotecario en Marsella, el joven poeta rivia con odíanos recursos, suficientes para satisfacer sus gas-y diversiones, en su vida consagrada enteramente t(| sstudio La poesía solo dehia embelleear su presente para adorar su porvenir. Tenia ademas un tío mili oario; Pero aíuel tío, de salud robusta, estaba rodead» J® una rault‘tu<l ti® colaterales, lo cual uo de-■ ha entrever al poeta mas que la lejana esperanza de obtener una parte muy pequeña é insignificante de su herencia. El millonario uo halda dado la preferencia a oingnno de sus numerosos sobrinos, y los trataba á loJoS d«l mismo modo. Cuando el poeta salió de Mcr-eella para 'r a presentar su primera tragedia en el O -Jeon, fué á despedirse de su tio que. á pesar de su rejería sobre esta materia, le preguntó si contaba con los recursos necesarios para sufragar los gastos de su empresa. El poeta le enseñó su bolsa ligera, tan lijara que el prudeute tio no pudo menos de hacerle o!>-eervar que poJria encontrarse en aprietos en caso de rerie obligado á permanecer eo la capital mas tiempo del que pensaba.
Vencido por la situación, el digno hombre hizo uo esfuerzo de generosidad y dió á su sobrino una letra de 100 luisas sobre su banquero de Paris, diciéudole i¡ue le autorizaba i disponer de aquella 9uma en caso <le necesidad. Después de una larga permanencia, y de haber obtenido favorable acogida, el sobrino volvió á Marsella, fue á ver á su tio y le devolvió la letra de cambio diciéodole que le estaba muy agradecido, y que sus recursos le habían bastado.
El tio quedó admirado de uua acción que sn sobrino couaideraba muy sencilla. Ciertamente, con otro sobrino, un tio millonario no hubiera vuelto á ver ,u dinero. Aquel rasgo lo sorprendió; era una pruebai de discreción y desinterés poco común, y bajo este influencia de la satisfacción y del cariño, el tio hizo su testamento. Poco después murió, y el poeta se halló instituido legatario universal de toda su fortuna.— 60,000 libras de rentas.—Como un bieo nunca llega solo, Mr. Autrao, enriquecido,
una marsellesa muy distinguida, viuda de un negociante americano, y que es tan rica como él: de modo que en el dia es el poeta mas opulento de Francia, puescuenta con 100,000 francos de renta. (L. E.)
Puestes Grindes.—Desde hoy comienza la animación y la alegría que inspira actualmente ¡t los vecinos dee9ta piutoresca población la fiesta de San Gerónimo su patrono, y decimos que comienzan porque sin embargo de celebrar hoy la Iglesia la festividad del glorioso Santo, los regocijos públicos que con esta motivo han preparado los vecinos de Puentes Grandes, no se verificaríiu hasta los días sábado y domingo inmediatos, en que la pintoresca población aparecerá engalanada y dispuesta á gozar de los variados placeres quo tan considerable número do personas llama todos ios años ¿ella. E¡ sábado en la noche habrá un gran baile en la glorieta, y también so cree que habrá luegos artificiales. El domingo se efectuará la solemne función do Iglesia con procesión por la tarde, y baile también por la nocho. A esto deben agregarse las enramadas, cortinas, luminarias, paseos y la animación, la vida que tan alegre aspecto comunican en esta época del ano á aquella deliciosa población de baños.— Prepararse pues, que los dias indicados se hallan ya próximos terminando de un modo sumamente agradable la presente semana.
Gr»n teatro petacón.—Recordamos á nuestros lectores que esta noche se efectúa en el gran teatro una bellísima función dramática compuesta como puedo verse en el auuncto correspondiente, de la comedia de Bretón de los Herreros: ¿Quien es ellal y de la pieza en uu acto la Carta perdida. Acertada sin duda a sido la elección de obras de tan reconocido mérito, y numerosa debo ser por tanto la concurrencia que acuda á presenciar su ejecución. La compañía de los rs.Robreños procurará agradar por todos los medios posibles al público, y conducto tan laudable le conser-'«ra indudablemente la protección'que este ha comentado á dispensarle.
—Jesús del monte.—Esta noche se verificará en quel alegre pueblo un lucido baile con motivo de “ar oíame la bandera de su santa patrona. La exce-8 °rquesta el Siglo XIX, tocará en él preciosas mn ralauzaa y entre ellas una nueva titulada Laher-,¡ 3a '■'“‘•chita. Los aficionadas al placer del Baile ®n ya donde pasar una noche agradable, ilecl 0CI.EDAD del pilar.—La infatigable sección de d'cen,tlaCI0D 6Sta 80C'et*a<^ d® recreo, prepara, según fuñe' *)aJa *a n?cke del domingo próximo una bonita la cr'u-ü , aiD^t'ca compuesta de la comedia: Detras de di bu * e d/o&toi en 'a cual deben tomar parte algunos COn 8 800108 facultativos de mas mérito. Ensayada l0j 9mer° no podrá menos de dejar satisfechos a J¡ue vayan á presenciar an ejecución, do v •oncierto-—El que hace algún tiempo ha esta-
FIESTAS DE IGLESIA
.Misas solemnes.— El viernes en Belen la del Se-ñor de la Salud y la del Sacramento i las 7. En la Catedral la de erección, y la de Tercia á las 8. En Sanio Domingo la de la uoveua de Nuestra Señora del Rosario de 7 á 7¿. En !a T. O. de San Francisco la de la uovena del Patrón ¿ las 74. En Sau Felipe la de Nuestra Señora de las Angustias. En Paula y en San Juan de Dios, la de Sau Francisco de Paula. Eu el Santo Cristo la del Sr. del Buen Viage. En el Espíritu Santo la del Sr. de la Coronación. En Guadalupe la de la Virgen do los Dolores á las 7. En el Santuario de Regla la del Señor de la Buena Muerte, de 74 á 8. Eu la parroquia de Guanabacoa la de San Francisco de Paula. Eo Sauto Domingo de la misma villa la del Señor del Potosí, terminando con los rezos particulares á las 7.
Venerable Orden Tercera de San Francisco.—El viernes, como primero del mes, se le canta la misa solemne á Nuestra Señora de los Dolores á laa 7, á expensas de sus devotos, Y á las 5 de la larde principia la lectura del Manad del alma, y á continuación el Via Crusis, público.
La Merced.—El viérnes la última de octava de la Patrona, principia la misa a las 9, y predica el Pbro. D. José filaría Bergaz y Solorzano.y a las cinco de la tarde saldrá la procesión de la Santísima Virgen, por las calles de Cuba, Paula, San Ignacio, Acosta, y de esta por la de Cuba se dirigirá al templo de su salida.
Santa Catalina.—El viérnes, como primero d»l mes estará de manifiesto el Santísimo Sacramento todo el dia, por ser destinado al Sagrado Corazón de Jesús, y la misa mayor es á las 04, y do hora de 9, 10, II y 13. Eo las dos últimas horas citadas, el concierto de costumbre y los cantares de alabanza á su Divina d apestad.
Monserrate.—El viérnes como primero del mes se le cantará á las 8 misa solemne al Sagrado Corazón de Jesús, y duraute la misa estará pateóte su Divi na Magostad ■
Habana 30 de Setiembre.
“Se suscribe en el depósito le publican irme*’' «clónale» Relogería de D. Pascual Leconr, sitúa Se venden siete tirantea de ¿oana de
y extsangeras, ealle^ de O-Rei iy riúnr. 103, frente u la 1*1*.da calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la aiete varas de largo y sru- pulgadas cuadradas de ancho; tan* de Cuba, único depósito de ia citada obra en l»a islas de^Cu* ¡plaza Vieja ca9a la Cruz Verde, participa á su9 amigos como1 bien algunos mas de cedro alto adicionado«. Dos puertas dé ° y Puerto-Rico-	~ igualmente al público en general, haber recibido últimamente cedro de 4¿ varas de tho y II de ancho,yuna ventana déla
Eli ©1 despacho do ©9ta i f prenta S0 halla un grande y elegante surtido de leontinas de oro do última misma madera, todo en buen estado y ae dará con la mayor
i„r_____! mn 1« oo! I/’íu aiip I f na llnvAu itn tniinc dIsooo <iítnvnfinn* rolnipa i -	J; —„11,-. >1d Q TV1 •	n. 106.	13
de venia lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. ¡ Reglamento general para el| régimen ecónomieo y admmis-Juttvo del ramo de sanidad de sla de Cuba-
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la. Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Femando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
filmadas de infantería y caba loria.
Reglamentode medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos 8 secretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de lúbricas.
mo fa, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino: relojes equidad! calle de S. Mi^yel n. 106.	13
Sitado diocesano.	de bolsillo con ocho días de cuerda, patente da	oro do dos ta-	gj eStableCÍIUÍÜlÍ6nt0 de mUdOrOS y
Acuerdos de la Juma directiva pas legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todogus- .	do en la calle del Prado núm. 59 ó plazoleta üe
Censo de población, ó cu a ; to y tamaño; id. de f obrémose. comedor, aposento y escríio- ¡ Cj	■ , puena de Colon, se venden excelente* col
dro estadístico formado de ór. ■ no. be flan recibido ademas relojes da todas clases y un gran- d '	carretón, como igualmente piezas sueltas; son
don del Lscmo. Sr. t>l)oonell	Je y variado surudode cristales y vidrios para	todas clases de	rfe h¡	, ” y„ je consideración la existencia que tiene,	y
Diccionario de Eacriche, 3.	relcj^f.	bus precios serán arreglados al número que compraren. 13
edición corregida y auinentadai	Nova.—Las compociciones de relojes que se hagan en este áUS	norn hnhna xr rtlrftraazo-
Reglamento para «1 oprendiza- establecimiento como igualmente de los que ae	venden, se res-	©SpGClIlCO pala Ultimo J , . ®
ge de artes y oficios.	pondo por uu año de su andar,"y los precios serán con la ma-	mosas	del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en i
Hojas estadísticas pora jue yor eqUjda,j.	de la calle de Mercaderes, en la de la plaza delLnsto, en la
CeLkem¡r'de esclavos.	Se Vende en proporción una máquina ¡deja calzada de la Rema núm._36..yenlade\ Sr. Ld°. Don
Tablas auxiliares, para ajus-1 usat*a en úuon espado, de ia fuerza de 8 caballos ingleses, de ’ ‘ tar prontamente el importe de fundición do Fawceu, con su trapiche para moler caña.— ¡
---•i-	¿ i-- También so vende otra máquina generadora de gas para inge
nio: en la cabe de loa Cuarteles n. 2, impondrán. 8
EL GL0BE.—Fundición establecida en
New-York por G. tí. Hartson y Comp., y la agencia de las Centrifugas dobles americanas; Cérlos Edinmemorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de mu-i dios experimentos han logrado poner esta máquina á tan alto ¡ grado de perfección, que á cua'quiera grado, de rapidez que
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorío de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de eapósitos.
Estados para capitane! de p artido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxáf
las partidas de azúcar k los recios corrientes. Con las de .as aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de 3ans, tabaquería del Gas, Plá-za de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por el Dr. D. JosaéxMa-ría Velazquez, dosts.en 4.° Datos y Observaciones sobre
quiera dársele no ge\onocerá la mas mínima descomposición ó dislocación y es menos fácil de defeomponerse que las mas cjmunes máquinas de vapor. E3ta gran invención C3 sin ais puta tan útil para ¡03 hacendados [como se probará] asi como el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El azúcar elaborado por medio de estas máquinas es tan ubre de melaza, que ninguna pérdida se r-sperimentará por el derramen al en-la Industria Minera, con una ) vazarla. Esta solamente brinda algunas ventr-j *s que tiene eo-aescripcion característica de lo-jbre el modo de operar de la antigua, y cua'quiera persona quo Minerales útiles por D. Joaqui3|esfé orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convenará Ezquerra del Bayo.	jen que estas máquinas serán indispensablesá todos los hacen-
Liell,Elementos de Geología! nados, y para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re, traducido del ingles por D. Joa aullados, los precios esnblecidos son tan mó jicos que estarán auin del Ezquerra	al alcance de todas las facultades; circulares impresas sobre las
Planillas nara ei movimiento de pobla- refdridaa “’fi“«“?. « h ¡liarán en la oficina de la Agencia y
- * —	......... *	se iaciiitaran gratis a quien las solicite.
G. B. Ilartson y Comp., también hacen máquinas de va-
Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	,
Atención.—Atención.—En la calle de Cu-
ba cuadra entre la Cerrada de Santa Clara y la de Luz, frente á la sacristía de Santa Clara, se ha abierto desde el 1. üe setiembre una venta de carbón al menudeo, en donde se aa ue balde los dias 15 y 30 de cada raes, sin darle por eso al maren ante menos que en otras partes: también se vende por sacos con toda la equidad posible. El dueñode este establecimiento solo desea servir al público en general, como ha sabido hacerlo .en otras clases de establecimientos que ha tenido, pues siempre se ha llevado de aquel refrán antiguo quedice: mas vale mu choa pocos que pocos muchos.
afecciones astronOsicas.—dale el sol k las 5 h, 58 m. le ! a mañana v se pone á las 6 h. 2 tn. de la tarde Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día- -El teniente coronel don Luis Villalonga Facultativo militar de sem»na.—Dr. D. Domingo Gotn-bau, v.ve c lile de Aguiar núm. I 06.
Vacuna.—Hoy se administra el viru3 de 11 4 12 de la manada en latíala Capitular.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada da mes.—Sras. Da. Tomasa Dua:te de Trevejos y Da. .Dionisia Molina de Arango.
Diputado de raes.—Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Facultativo« en la habana.—I.do. D. Féhx Mat-tin, calie de Luz, número 2, y Dr. D. Alfonso Grand-Boulog-logne, calle de Cuba, entre las de O-Reilly y Empedrado.
en Guadalupe v Penalver.—L tos. u. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
Jesús María v Cha vez.—Ldos. L). Tomas Lazo de le Vega, D. Juan Pablo Ureñ is.
en Colon v cían lazaro.—Dres. D. Eduardo Finlayy D-Pedro María Hobrutiner.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Bonifacio de laCuerta.—ídem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano v Vega.—Idem de Tacón.—Sr. I). Francisco Chacen y Calvo. Idem de Colon—Sr. D. Joaquín de Penalver y Sánchez.—Idem en ambos rastro?,—Excmo. Sr. D. Vicente González Larrina-ga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras. —Inspector de actas.—Sr. Don José Mauuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carro* las de las calles de N. 4 S
MOVIMIENTO D1AKIO l;N LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan le Dios.—De hombres
Existencia de enfermos el diu 28 de Setiembre por
la mañana.............................. 17o „
Entrados durante dicho dia..,......... 13 188
Salidos.................................. 6 ♦»
8© acabo de casar con l Muertos............-............... 2 8
Existencia el dia 23 por la mi ñaña...........
Paula.—Dt muge-res.
Existencia de enfermas ei dia 28 de Setiembre por
ta mañana ........................
Entrada« durante di- ho dia........1...........
Salidas........................................
M ucr tas «••a*.....	.........»«•••».....«
Existencia el dia 28 por la mañana...........
180
79
2 81
0 „ 0 0
8"
cion qnedan loa Sres. Curas; asimismo planillas del censo anua de población quedan los capitanes de partido en la librería de esta imprenta.
Obras de texto eu ios colegios y esouelas
—Nueva cartilla y silabario, por D. Joeó Maiia de la Torrer segunda edición, adornada con 40 láminas finas. Baste deci en los diez primeros días de publicada esta segunda edición se han despach ido sobre 1000 ejemplares: hallándose adoptada en loa primeros colegios, y recibiendo el autor parabienes de infinitos padres de firniúas y personas ilustrada*, muchas de as cuales no tiene el honor de conocer. Solo de esta manera pudiera darse una publicación hecha en la Habana á la décima parte de las semejantes que nos vienen de Francia. D-las 40 láminas que la adorna», la3 ma9 ae ellas han tenido hasta 10 ps. de costo. Hállase de venta al precio de i rl. ejeme piar (y rebaja en docena) en las librerías de Charlain y de Sanz.	11
ENCICLOPEDIA moderna.—Diccionario
Uuiversol de literatura, ciencias, artes, industria, agricultura y comercio, &c.
Esta importantísima obra 'única” y la primera que entre nosotros se llevará á cabo, gracias á los esfuerzos de su director D F. Mellado, sigue saliendo con la exactitud y buendes-Fmdeño ofrecí lo de que son garantes los tomos ya publicados. Su singular mérito está justificado en el interes y elogio con que es recibida la obra por sus numerosos sus^ripto:t3 y en el aumento de estos á mam raque ádelanta. lo cual no ee es-traño de ios colaboradores cuya ilustración en la parte que á cada uno le está encomendado es reconocida, y como sus trabajos están firmados i on conocimiento de lo mas moderno en obras de igual naturaleza ,.alemanas, inglesas y francesas” puede asegurarse que la “Enciclopedia española,” será ¡a mas completa y escogida de las publicadas hasta el dia.
Sale por tomos en 4 Q de compacta impresión acompañadas de numerosas láminas de acero de la? mas esquisitamen-te trabajadas y por su equitativo precio es fácil 9U adquisición. Reuniéndose en ten selecta obra todos los conocimientos del saber humano, nadie habrá que al consultarla no encuentre en ella mui h i útil é instructivo sobre cualquier materia. Los sus-criptores reciben gratis una interesantísima Revis a de legis lacion literaria y viage3. Ha llegado hasta eljtomo 15 y sigue abierta la suscripción en la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo n. 114 encargados especiales para las publicaciones del referido Sr. Mellado y donde se reparten los prospectos	2
HISTORIA do España por D. Modesto
Lafuente, (Fr. Gerundio).
Lq3 Sres. suscriptores se servirán pasar á recoger ti 8. ° tomo dicha obra y continúa abierta la suscr.pcion.
NOTA.—,,Se facilitan al que le filíen ios tornos anteriores cua'quiera que sea el punto donde hubiese princioiaro la suscripción. Librería de Charlain y Fernandez ca le del Obispo núm. 114,	2
EINEa ub l»1l.íGENuIaS ÜE GUANAJAY.
Desde el l.°de Octubre próximo, saldra el coche de esta línea á las tres da la tarde, del C rro y á la3 cinco y media de la mañana de Guanajay, para poder hacer el viage do dia con la regularidad que hasta el día se ha hecho	2
,¡b¿^® Preparaodo el acreditado violinista D. To-re el oB”iU.ra ea Guaoabacoa, se verificaré según pare-s‘do Qr<le^* inmediato Octubre. Esta soiree musical ha 8¡,u¡ rSa°ixada con tino, y dejará satisfechos por con-p¡ízagQ ® aJos filarmónicos, tanto por el mérito de Ia9 caba.u01^^-. cuant0 P01 el talento de las señoras y cutarlar°iT*^C*°naC*0S r profesores encargados de eje-cíoq es Uaa de las partes que mas llaman la aten-^ran marcha con que concluirá el concier-*LmoJ o*.TV>0r 81 ®r' ®e6ura Para seis guitarras.— obra, q ,ao “afilar en sentido muy favorable de esta —'De ,a*eSuraa honra sobremanera a su autor, laSra- na v.C,°N'—®3ta tarde severifleael entierro de 1¡, arreó»,’ a •'*	Mercedes Lanz deValdes B'au-
10 7 cañK a,a^er Por Parra fatal á su amante espo y a ,u gM "8V8 padres. Déla Dios la bienaventuranza ce«ita l’rec,ahle familia la Santa resignación que ne-P ra sobrellevar tan fiero golpe-

FERRO-CARRIL DEL JÜCARO.
Li Juma general ordmar a de Ion accionistas de esta Empresa, convocada p 'ra el primero de Octubre próximo, se reunirá en casa del Eximo S;. maiques d6 Viliaiba calie de A-guiar núm. 40, y no en la del Excmo. Sr. co.ide de Peñalver, como se anunció anteriormente. Habana y Setiembre 22 de 1852.—Joaquín de Ayesrarán, secretario interino. 2
LA TUTELAR,—Compañía General Es-
pañola de Seguros mútuo? sobre la vida- —La aceptación que esta compañía ha tenido en españa en donde en menos dedos años asciende el capital suscrito 4 mas de VEIjVT^ MILLONES DE REALES, ha impulsado á sus fundadores 4 establecerla en las posesiones Españolas. For medio de pequehas impo siciones anuales podrán los padres que aspiren 4 crear Capitale á sus hijos conseguir su objeto. Los industriales miDlares» em" pleados, dependientes de Comercio &C2. que busquen rentas para la vejez, los capitalistas que quieran triplicar el interés de su dinero, en finias clases todas de la Sociedad que con indi ia ciones previsoras aspiren á asegurar su propio porvenir y es de sus familias, encontrarán en la Tutelar los medios de satisfacer sus miras con todas las garantías que en lo humano pue-den ofrecerse. Las oficinas de la Tutelar se han trasladado á la calle del Obispo núm. 91 en donde se darán los prospectos grá-tis y ius espiraciones que deseen los que quieran ingresar en esD* compañía.	4
por de todas clases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en esta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado ó maquinista para el mejor arreglo de los trapichee, y por cuyos planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a* gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y tuerza á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, oarticularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan Q. Ve-quer conde de Brunet, D. Justo Cantero (nene tre3,) y el Sr. JuaD. n Mariano Rose’ &c. Los fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan hechas en sus talleres sean de los mejo-res materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los mas módicos precios. Ei establecimiento se compone de raa estensa línea de espaciosas f>bricas, construidas al propósi’o para la manufacturia de toda clase de máquinas pertenecientes á la elaboración del ezúcar en una escala estensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está en el muelle de los Vapores do Matanzas.	18
VENTAS DE FINCAS.
Se veuda en pacto ó venta real uaa
famosa ca-a en el Cerro: impondrán en la calle de Corapos-ela núm. 50.	3
Se vende una hermosa y ventilada ca-
ia, sita en h calle da las Lagunas n. 62, con una magnífica sala, siete hermosos cuartcs b&j s y dos altos muy ventilados, un espacioso comedor y zaguan con sus romanas yvidrio3de colores; un hermoso jirdin, caballeriza para < os bestias y eu cocina con dos pajas de agua: en la calle del Obispo n. 52, futre los do Villegas y Aguacate es'&blecimiento dnl Robre Diablo, tratarán de su ajuste.	G
Se vende la casa núm. 74 de la calle
de las Lagunas, en equitativo precio de 3500$, de los cuales se rebajan los 500 que sufre de gravamen ai 5 por 100 al año; está tasada en mas de 5000$: en la del n. 72 de la calle de la Ltmpariil«, darán ra^on.	3
Se vende una estancia en el partido de
Guasabacoa lindando con el mar, de caballería y medís de buena tierrt: calle de Compostela n. 125 trataran de su ajuste. Otra en la loma de Jacomino, partido de Jesús del Monte en 500$, piedra de S. Miguel, de una caballería de tierra: en lo misma impondrán.
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
MuBrte infalible de la Vivijagna.
D. Ramo i Rodríguez vecino do la Habana, ha inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenernos á la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan peral-oioso insecto, puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo ae verá libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vi-vijaguero mas bravo en 3 ó 4 ataques, de 15 ó 20 minutoacada uno, queda enteramente exterminado por muchos milen de vivij8gueros que contenga Convienen 3 6 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que las diseminadas por el campo durante el ataque, noca posible que mueran, y así es indispensable repetir el 2 o y 3.° hasta que d»s-aparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia y existencia, con cuya operación se concluirá con ella, por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos, se les dará una ins ruccion impresa del modo de operar oon 6', con una cspücacion tan fácil, que está ai alcance de cualquier negro experto.
El inventor vive en 1& calle de S. Ignacio n. 91, entra la Obrapía y Lamparilla, donde se espenden dichos apararos. 2
A los Sres. hacendados de la isla de Caba.
Ya !ftn transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e priviieg o de ñaños Ya están establecidas cincodemia má-,'quinas en los ingenios de lG3 Sres. D Pedro Lamar en laGua. i nábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Eamund > de Pestre, en Sa-jgusr la Grande, br D. N. Mórejon del Junco, en Cana í, cerca de Matanzas; Sra. Da María Socorro Zequeira y Ursaiz y familia, cerca del paradero de ia Sidra, Sr. D. N. Rejas, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis asertos ac rea de !a excelencia de mis máquinas cuyos a-sertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación permite que la máquina de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el trapicha, se cons-! truyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas ius ■ tres partes, esto es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre juna plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó ci-miento, y de este medo forman una sola máquina completa é ¡independiente. Esta combinación te ha eteciuado sin complicar las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstáculo alguno pera alcanzar dicha« partes.
Li plancha de hierro fundida sobre que está colocada to-ida Í3 maquinaria, hüce las veces de ios cimientos de mampoa-¡ t&ria y de los muros ó durmientes y entablamentos que son | necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sen-¡ tarse sobre cualquier terreno 0 piso de madera, pues no admita el levantarse ó moverse de ningún modo.
De cata sencilla innovación resulta:
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada ¡ nide otro modo que con la precisión mas exacta y necesaria. Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios d*"- i 2.0 Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimien-las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de 1 tos de manipostería ó de madera de ninguna clase, su género que se conocen hasta el dia.	3.° Que se consigue la mas completa permanencia de la
Recomendamos de nuevo al público e3ia preparación de maqUjnaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-tanprobados buenos efectos, que ha triunfado en casos los mas ¡ fl0jam;enio de ninguna parte por causa del estremecimientor
r.nnnnn nino-nnji ntrn iie> v.r ev.n nn rri I ln hania Ifijr rnfin . ^	i . -n________ ______
u! !u;n alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la ¡~ deT0C0Vdias, ó bien desmontarse y llevarse á otra loca infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la 1.. . .	.__l • oriatn
4.0 Que puede lornillarsey ponerse en operación en el tér-
Isla, los cuales son bien conocidos del público ‘quien ademas ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rob firman varios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo eorrer la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ ai que logre encontrar el mas leve átomo de este mstal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la d la Lamparilla.—P denas, botici de Anacleto
lidad con muy poco trabajo y costo.
5. 0 En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie zas de la máquina, eu “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximun del efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación y las composiciones serán insignificantes.
stos trapiches de vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y |a mas prolija exactitud por el que suscribe, bajó la dirección de un caballero que conoce práciieamente las
mparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis. —Cáre ¡operaciones de los trapiches demoler caña. Los materiales em-, botica de I), Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica ! p’eadoa y ia mano de obra son .escogidos entre lo mejor que tacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró. ¡ 33 conoce.
*i*o,d0cr	^ta\—Santa Sofia, virgen y San Geró-
^korícord^1* pri!nera	practicando obras de
^Qitenri la’ y ca8l*San<J° su cuerpo con rigurosas P°rloaaK8> “asta que Dios la llamó á sí, muriendo ^res cr¡°* 6	^ otro nació en Estridou, de
*eQt°> e lsllano8y nobbs. Deseoso de cultivar su ta-botnbrcs v^rentli6 muchos viages, en loa que conoció i ?eron p !rlU08,"J y sabios quo le edificaron é instru-1|Qo’ V e]Up0r^enat^° de Sacerdote por el obispo Pau-íii8°bras • °nlí®ce ^au Dámaso le mandP escribir va-Derfecta e lmportantísiraas. Instituyó una vida muy 1 ®«len, y f° , .n,°Dasterio quo edificó Santa Paula eu • 8 délas o U 0 ^e^reo ^*t,Q casi todos los 1¡-r‘°8 sobre	Escrituras. Hizo varios comente-;
reci«ron .1*2 * J dej° “tros muchos escritos que le me->'<loc0„ ,ul0 tle doctor máximo de la Iglesia. Cou-^'■etnbre ,e.®8£Ulti0 y la penitencia murió el 30 de
LIURÜS Jti líriFREiSÜS.
Habióndoso recibido en las oficinas de
Ingeníeles sita en la eslíe dei Obispo, varios ejemplares dej l.°, 2- ° y d,3 lomo de la obra de química da iteguauit. traducida por el teuieute coronel del cuerpo ü. Gregorio Verdu, ee avisa al público para au venia. En ia misma se expende la obra de Manuel de Zapador Bombero, redactada por el teniente coronel, capitán ds Ingenieros Oon José Aparici y Bíedma.
Se. vende nn diccionario de la lengua
castellana de la ‘-primera editimde ia Academia, regular-mente conservado y un piano de mesa en muy buen estado: calle de S. Ignacio núm. 2, ambas cosas por su ajuste. 4
Guia de forasteros de la Isla Cuba para
tel presente ano de 1852: hállase deventa en el despacho de es-a imprenta.
Estatutos para ei régimen del colegio de
Abogados de la liaban, se hallan ue venta ea ei despacho de esta imprenta á dos peo uto a ..eaciliua el ejemolar. 39
GRANADA.—La Cruz y lá Media-luna.
POEMA ORIENTAL.—Por D. José Zorrilla.
Eí nombre que acabamos de estampar nos exsime de entrar en detalles respecto al mérito de ia obra, cuyo titulo va al Lente de estas lineas. Trazar un analta s de ella, sobre no ser de este legar, sena por otra parte tarea muy superior a ílQe8-traa débiles tuerzas.—Las sublimes concepciónea‘ cjel insptra do bardo, del poeta de Isa tradiciones, no ha„ menes,er al sjr presentadas at publico, de encom.oa niapolOg,a8 |je aQui 0 qué de Uesie luego renunciamos a dar la maf i;™* a« que hoy nos ocupa, de ese *ran poema	K“
Uado con ia mas viva ansiedad; de esa obra nacional cuyo argumento no ea otro que la historia de aquella ‘ encamadi Ciu-,,dad, ultimo baluarte que en ia Pemneul. ibérica poseyeron los h jos de Agar; los sedarlos del I¿tam:smu: )a historia de aquel pueblo en que tuvo su desenlace a ,ue| grandioso drama iniciado ocho siglos án es en las aspereza de Covadon»a—a-quella terrible lucha ¡ acha sublime! sosiemda durante 800 años entre los hijoa del desierto y loa soldados de Cristo, an-tre el Koran y el Evangelio, entro “la C.uz y la Media-luna Mas ai por las razones que dej moa eaptieatas noa abstenemos de encomiar esta nueva producción del Sr. Zorrilla, no podemos por otra parte resistir al deseo de insertar aquí los siguien“ tes bellísimos fragmentos dei canto conque el esclarecido vate dá comienzo al “Libro de los Alcázares.”
¡Granada! Ciudad bendita Reclinada ¿obre flores,
Quien no ha visto tus primores Ni vió luz, ni gozó bien.
Quien hi orado en tu mezquita
Y	habitado tus palacios,
Y	¿sitado ha los espacios Encantados del E ién.
Farríso de la tierra,
Cuyos mágicos jardines Con sus manos de jazmines,
Cultivó celeste hurí;
La 8alu 1 en tí se encierra,
En tí mora la alegría,
En tus sierras nace el dia,
Y	arde el sol de amor por tí.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se veude uaa negra regular lavandera,
planchadora y cocinera se ha comprado sinresponder.y se ena-gena con la misma condición coartada en 380$ paira el vendedor libres: en la calle de S. Juan núm. 8 extramuros.
Se vend8 una negra criolla, coartada
en 493$ libres para el vendedor, jóven, sana y sin lachi9, buena lavandera, planchadora, cocinera é inteligente en costuro; se vende á petición >uy \ y sin acción á reediviiorii por ser esta costumbre de su dueño. E i calza ia de Guleano núm. 3 71, impondrá».	DI
Se vende una negra buena lavandera,
planchadora y regular cocinera, humilde y cartñosi para con sus amos, en 550$ y los derechos libres para el vendedor, sa. na y sin lachas, sin lugar á reediviiora por haberse compra Jo asi: en la calle del Aguila n 832 impondrán. .	4
Por no necsitarla su dueño se vende
una negra joven, txcelente criada de mano, ágii para todo ¡o que se le aplieuc. mas que regu ar costurera: calle del Aguacate n. 33, darán razón.	3
Se v.nde nn chino de 18 años, bnen
cocinero con mucha afi ion alcarruage, humilde y fiel, excelente criado de mano: calle del Aguacate n. 78.	5
Por no necesitarla su dueño se vende
una negra joven, excelente criada de mano, muy ágil para todo lo quo se le aplique y es mas que regular costurera: en calle dfd Aguacate n. 33. darán razón.	4
Se vende en 650$ libres para el ven-
dedor, un negro de 24 moa, r -gular calesero y zapatero de muger, sin lunar á reedivitoria: calle de Neptuno n. 33.
ANIMALES.
Por no necesitarlo su dueño se dá eu
AGENCIA GENERAL DELOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsieur Ducrey participa á los Señores hacendados que 50 casa de Derosne v Cail de París y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primerode Junio los artículos siguientes, elaborados en sus propio talleres.
1.	° Máquinas de vapor, para ingenios, do 5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas 11 ídem.
Las terceras 5 ídem.
2.	° Centrífugas completas para purgar azúcar coa las últimas inejorras introducidas por dicha casa.
3.	° Transmisiones de movimiento para dichas centrífug sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa ra enfriarlos azúcares.
Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores puarnecido8 con sus telas metálicas, chumaceras de bronco góleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para a elaboración del azúcar por medio délos centrífugos.
6,	° Un surtido general de tubos de cobre do todas dimensiones y clases, sea paravapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	° Grifos ó llaves, de bronce todas dimensiones de para vapor agua ó guarapo.
Calderas de hierro alce á aire libre con serpentín de
Se hacen de las fuerzas y dimensiones,piguientes, á saber: Tamaño A de JO caballos ingleses'.
B ,, 14	,,	ii
C „ 18 D „ 24 E 30
Y de otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo á ordene* especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 28 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias para elevar el gua-
apo.
Un. porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
U,1 generador que no necesita nt ladrillos, ni mampoateft (en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de »escarificadores de vapor en tas que 83 emplea el vapor usado ya en la máquina. ’
La única dificultad que he encontrado ha sido la del transporto desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despachar de aqui la maquinaria á iempo para la zafra, siendo la misma en ta cual loa barcos generalmente no sajen para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinarla
,	r I K	h t« ®on serpentín ue con anticipación á la época enque loa barcos salen para la ta
^obre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las | ,a d? Cuba. Aunque esto volverá el cesenvoho de Sn grande
Con referencia al articulo publicado en este mismo periódi- Vda^me'^ost]1 ^8rle C8toy depuesto á tomar e9ta medida, ai coen8de Marzo del año pasado;partic¡po igualmente á los *p suenen.	. .....
eseñores hacendadosque el mofinoó trapiche que funciona en	vu ensayo ne remitido dos de mis máquinas con
del ingenio Bramales, [Cabañas] co-robora plenamente lo que; j,raPJje, u^a ^ letra B de 14 c aballos, y una dn la letra D entónces anuncié. Con este motivo ofrezco boyuna prueba pa i f,e ‘ * caba.los. las cuales esián almacenadas en Matanzas, y tente y los que eusten podrán cerciorarse de que el trapiche de i !‘am£ respetuosamente ia atenciou de Vd§. hácia ellas. Lases-los Sres. Derosne y Cail t^s e! mas perfecto que existe en en is j Pacificaciones, 1 >s planos de plantificación y todos los porme«* Isiay es el núm. 4 de las 5 dimensión es.	¡ñores serán dados por los Sres. Drake y Comp. de Matanzas,
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á I09 Sres. Hacen- j° Por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo parj dados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una econo- ; ia isla de Cuba—Calle del Obispo núm. 67.
mía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Fruncía) de25 ñor LOO, sobre los antiguos de doble efecto que funcionanen la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen, y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no re-
precio ínfimo un c bal o color moro mosqueado de 5 años, de t&dos que ofrece la casa de Derosne y cuartas de alzada, uerra-deniro buen volautcro, de mucha con- practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos dicion v bríos, san > y sin resabio: calle de Villegas n. 88. 3 j Sres. después ds los numerosos y jatisLctorios ensayos hechos
Por no necesitarlo su dueño, se ven- en ltt,3 ,f■l,r‘c*3 ,d.el^or_ta.d<:.í;’ra'V:1“
de un bo d'oc b río: eo la calle del Sol n. 90.	5
SANGUIJUELAS.—Se venden á 8 rs. do-
r, ,	H. O. Bobinson.
ijondres 20 de Junio de 1852.
VINO virgen superior en envases de
medias pipos y caarto de pipas; se hal'a en el depósito esta-qutere agua.	bl<if,dj TV,1 alm?cen, d® víveres de Y. Miró, simado en,la
Los Sres. Hacendados tienen orno garantía do los resal-	del Sol esquina ¿ !a da Compostela, ó preca a equitati-
C:ti! los experimentos í™?» ,como l*™bien el de S. Vicente al de 8* $ el cuarto y á
icidns oor dichos	el «nrr i«m.	6
Para la realización da una faotura, se
.venden 12 barricas de vino tinto de Burdeos por mayor ó por Informará D. Ducrey, calle de S, Ignacio núm. 100, casa menor, 4 un precio muy maderado: calle de la Cuna núm. 99.
ios sres. Mongoag» Ducatei y Comp.	¿9	g0 ven(je cobre en planchas, clavazón de
cena y por 100 á 4$ garantizándola su autor, que et el sangra-	NU°V0S TUCllOS <56 VálVUla de prívlle- C0^.re ^e,!ot*"9 Jan>'>ños, y fondos y costados para clarificadores
dor Reye. Santiérteban, e°e reoibiv 1«. que no peguen por ce-1	,ÜS d¡ferentes ingnios enque han funcionado eo 1« últi
sualidad en cambio de otra y desde una ha9ta doce se comprorj* -	• • b- *	1	.	. .	.
mete irlas aplicar por un peso, y su esposa á las señoritas po-12 rs., aunque seamos llama osen los barríos de estramuros: j tiene su residencia eu la calle de Compostela inmediato á la es
en ia cille de Mercaderes n. 85.
ma zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos -» •, ?? VGJlden 60 03jU8 VÍüO tíütO d6 TofO. 14
' id. id. blanco de Rueda á precio moderado: en (acalle de Cuba
comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios
quina de la calle del Sol, entrando por la de la Muralla a mano!	Í!,?'!!?’	“'T . 'Ít|U¡'
derecha, segunda barbería frente á la talabartería.	k- q.ue 8", íli(l, ^ KU"*.l>e'fec."“n,>nte
««	_________ trabajados.—UN ABARA I O completo de nueva invención para
Por ausentarse SU dueño S8 vende una romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfecta-
pareja de caballos color dorado, jóvenes y de buena presencia: ; mente trabajadas, con ejes de acero y de doble carga que lasre-enla barbería de D. Cristóbal Valúes, esquina 4 la calle de Cu- j cibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 v 5 caballos,
¡ núm. 20 entre las de Obrapía y Obispo.
T.” del aúo 420, A ambi«-
^?tor, C-8® Menciona hoy los Santos Leopardo, K’ipog y ntìnir*1011'0’ m^rt'res’ Gr®Sor*° 7 Honorio,
®bi,
El albor de la mañana Se esclarece en tu sonrisa,
Y en tu9 valles va la brisa De la Aurora 4 reposar.
¡Oh Granada, !a Sultana Del deleite y la ventura!
Quien no ha vietj tu hermosura Al nacer debTS cegar.
CONDICIONES.— La publicación de ,, Granada’ se hará por tomos en 4.°, debiendo constar cada uno de ello* de unas 380 á 400 páginas—excelente papel v hermosísima im3 presión, liase recibido el tomo 1,° y se halla ya en prensa cí 2.°—Cada tomo magníficamente encuadernado solo costará 3 pesos á los suscritores de esta ciudad.
ba y de Chacón impondrán
ITE CAR R l J A G E 8.
Eu la calle Real de la Salud núm.
j con caldera v sin ella, aplicables para las centrífugos y k o tros usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosv 1Q i enfriar virios sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS re lo BS fractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hier-hallan de venta un surtido de carrnages nuevos, hechos á la él- ' ro para revivificar carbón animal. — PAL AS grandes de mucha ima moda, todos vestidos de gró de seda de todo color á esco- i fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores pura ger cual mejor, y algunos de medio uso, seguro que cualquiera vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de ene-que necesite de alguno y va á dicha casa no se irá sin comprar r y acero.—ENCERA DOS figurando alfombra paracubis eo de ver el gusto con que están hechos y la equidad en que se dan as.—GATOS ó tornillos grandes para levantar muchos ira-
respondiendo de la solidez por el tiempo que se trate.	BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profun-	ZarM—Parrilla dfi SAUTO Voto rnrna-
Se vende per ausentarse SU dueño. Utt ilad y elevarla hasta donde ue quiera.—Dichas pura mieles y au, ,q	*ai**tia	° lüUitt
T?on tubos de cobre.—B ALAN Z A S de plataforma leirí.ima* Á d,° ,an acreduadn para la curación de la» enfermedadea ,e-
Mn	U ipan‘ fs,mi9mo se Vtín<jen ^0^ hermosos caba- DESGRANADORES Y MOLINOS de maíz de clases mo- P^cho, manchas amarillas, sanguinolencia en loa ojo«, tez eu
líos inzones uno color oscuro y o ro moro.__________•__ demás.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra di- cendida por efecto de la sanare, granos en la cara, flores blan
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.	versidad de artículos de agricultura y horticultura: se expen- cas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo
:-Oin alfirta nno intornaaH Vn lo aoIIq den íodos e8t08 artículos y otios de diferentes usos; en el alma- impureza de la sangre.
liUJü dJOlbd que lUieresa,.. x,U la Callo cen de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Ca- Se prepara y vende por el Dr. D. Ambrosio C. Sauto. bo de Dragones esquina a ia calzada de Galeano, se acaba de a- 1 de San Ignacio núm. 91.	43 ticario honorario de S. M., en Matanzas—En la Habana se
te r°Pa8t,tu.lad* L} VOLADORA, y andue- Se Tendea todOS los muebles y una ne- vende en la bot,cl dei Dr- D- Ftanci»-X. de B.uI« Suare., C.I
no que cuenta con un riquísimo, fresco y variado surtido de ,ra cocinera lavandera v Dlanchidora eoariaH.	lie de Mercaderes? en a del Dr. D. J. F Aende r.liadade
la última moda y del mejor gusto: ofrece al público este rué vo establecimiento donde se hallará cuanto se necetíte á precios sumamente equitativos puee su principal deseo es acreditarse.
Rafael n. 48.
M.
Lobé,
Cristo,