Don, Antonio Zvrnbrana, alcalde mayor priviero de esta ciudad jal pago de la suma que le reclama yeostas causadas.—Busto, y •* jurisdicción por s. M., ¿pe.	^	C — *
Por mu initiriinira carta do edicto y prepon, cito, llamo | En los ñutos que ha promovido D. Jacobo García haciendo y emplaso a U. Felipa i aboaday Leal, para que dentro de 9 cesión de bienes h sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde “*** después del ultimo anuncio se presente en la cárcel públi-ca a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada sobre averiguar las raspaduras y alteraciones notadas en el titulo memorial, cert ficacion y comprobación que presento, solicitando autorización para egercer la medicina, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumolida justicia, y de
mayor tercero, y por aere D. José María de Entralgo, se cite á estos por d números déla Gaceta para un acto de concurrencia que tendrá efecto en el juzgado el dia z7 del corriente ¿ las
II de su mañana.	C —'	,	o	- a	• - -	,
Tenencia de Gobierno político y militar del Mariel y su otro», la primera por asalto y robo, la segunda por fuga de ia
...	---------------------j------, j — jurisdicción.—Informando el ministro engarzado de citar á don j pri8¡03,y la tercera por haber coJtado las barras de los grillos
« jjff» rebelde y contumaz é incurso en las penas Je Simeón Q uñones, no hallarse este en el partido de su domicilio 19ue tenia puestos, esta mandado por el &r. Alcalde ni&yor o. ^ ,
do D. Juan Antonio del Hoyo, para que en el término d ? 5 días contados desde el último anuncio, comparezca en esta ciudad y escribanía del actuario á hacerle entrega de ia partida ó certificación del matrimonio que tiene contraido, según lo tiene ex-presado en la indicada causa.	C '—O
En virtud de oficios dirigidos por el Sr. Teniente Goberna- j dor de Santa Muría del Rosario, á consecuencia de las causas ! criminales seguidas eu su juzgado contra Jt. Felipe Aguilar y
}ey T P°.r bastante los estradosdel tribunal para los demas trámites del juicio. Que asi lo he mandado en la espuesta causa. Habana y Ju|i0 ióde!85¿.—lambraña. Por mondado de su Sr,a* Hr. Bernardo del Junco.	E 2—O
REMATES.
A consecuencia de la testamentaría de D. José Perez de Avila que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de u villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado con consulta del asesor nombrado Ldo. D. José Cie-rnente Castellanos, se publique por 3 números consecutivos de Ja Gaceta Oficial el plan de adjudicación propuesto eu favor de la viudaalhacea D. * Gertrudis Acostado la mitad de los bienes quedados al fallecimiento de aquel, por corresponderle 4 ésta ia otra m>tad como gananciales, consistentes dichos bienes en media caballería de tierra en el partido de Guara; el pardo Francisco criollo de 60 años en 100 pesos, el negro José León idem en 500, Valentín ide.n idem en 500, Francisco León Ídem en 201, Isidora idem idem en 400, Petrona idem idem en 374, Ramona idem idem en 2J7; una yunta ele bueyes, dos idem de toros, una vaca con su cria, una novilla, un caballo oscuro, una yegua dorada con su cris, una potranca, 20 carneros de cria, 6
cerdos y 20 gallinas en 196 pesos, y el ajuar de casa muy pobre ®n 1* pesos, lo que se adjudica dicha viuda con soló la rebaja de 200 pesos de la tasación practicada, contentando á los herederos mayores en los términos qun cómodamente pueda, y asegurando el haber de los menores con un 5 p.§ de usura pupilar en la media caballería de tierra ya citada. Y para que tenga efecto dicha publicación á fin de que el quequiera mejorer dicha adjudicación en el término de 5 dias, ocurra á esta escribanía á instruirse de todos los pormenores.	R —*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° ,y por ante D. José María de Entralgo, en los autos testamentarios de D. Andrés yD.r 3 números
p Antonia María González, se manda anunciar por i de la Gaceta oficial estarse dando los pregones de la
ley al ingenio titulado Nuestra Señora del Carmen situado en el partido de Cabezas, compuesto de 23 caballerías de tierra, tasado con sus fabricas y dotaciones en 91.780$ 6 ra. R —*
Por auto proveído por los Sres. Alcaldes mayores segundo y tercero, y por ante D. José María de Entralgo, se ha señalado el dia 28 del corriente de 10 á 12 de su mañana para el remate de la casa calle de las Damas número 27, avaluada en la cantidad de 5330$ 1 rl.	R — •
^ A consecuencia de los autos testamentarios de don Juan González y García, ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor I. °, y por ante el Br. O. Bernardo del Junco,
8e anuncie al público en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial la adjudicación que propone la viuda albacea D.p Muría de Jesús Martínez y D. Juan Fernandez de la Flor en nombre de su consorte D. a Josefa González de adjudicarse los bienes consistentes en 15 casas situadas en el pueblo de Nuestra Señora de Regla, 4 estancias ubicadas en el partido de San Miguel del Padrón, una bodega en el indicado pueblo, 8 piezas de esclavos, y el menage de casa tasado todo en 36.519$ 3 rs. de la manera siguiente:—D.p María de Jesús Martínez á quien corresponden la mitad de los bienes en razón á haberse adquirido todos djrante el matrimonio y que ademas ha sido beneficiada por el testador con el usufruto del quinto señalado en las casas situadas en la calle de los Cocos: se adjudica por el piecio de su '£&s&9¡on deduciendo I03 impuestos, todos los bienes áescepcion de la casanúm. 32 de la calle ya citada, una de las designadas para cubrir el quinto de que es heredera usufrutuaria como se acaba de indicar; mas como aquella probablemente valdrá mas que el importe del quinto; se aplica también el exceso que resulte: quedan igualmente excluidos de la adjudicación la tienda bodega establecida en la calle de Santa Ana esquina á la de los Cocos con la casa que está situada, la de la calle Real frente á lanlazade las 3 cruces, y la deteriorada que está en la calle délos Cocos entre la Real y la de Sama Ana, acera del Oeste construida de tabla de pino v cobija de guano; todas estas propiedades las toma D. Juan Fernandez déla Flor en nombre de su esposa D. Josefa González, en el precio de su avalúo, o-bligándose á abonar á la viuda la diferencia que hubiese, si en 1a divisoria le tocare menor porción, de las que representan a-quellas especies: el haber que corresponda á los menores lo asegúrala viuda albacea en las casas de la calle Real esquina una á la calle de San José y la otra contigua a esta, y ambas de mampo8tena y azotea, la aseguración la hace del modo que se va á expresar! la primera reconocerá la legítima de l).03 María Magdalena, y la segunda las de D.p María de Jesús Hermenegildo, y D.a María de los Angeles González, y se compromete á entregar sus respectivas porciones en cualquiera de los casos de la ley, constituyéndose mientras llega esta ocasión á alimentarlas, costearles su educación y proveerlas de cuanto necesiten para vivir decentemente, no abonando por esta razón usura pupilar ninguna, y se entere de contado la parte que en divisoria corresponda á D. ® Juana Anacleta casada con don losé González Zardon por la viuda albacea. El que quiera mejorarlas comparezca por conducto del actuario dentro de 9 días después del último anuncio.	R —•>
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor tercero D. V¡-cente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, en la testamentaria concursada del Ldo. D. Joaquiu de Orue y j °ío Casanova, Justo Pacheco y otros por reyerta, ha dispuesto délas Casas, se ha señ dado el dia 21 del que cursa en lasl?! Sr. Alcalde mivor 5. °, y por ante Ü.Gabriel Ramírez, se puertas del J uzgado y á labora de costumbre para el remate delConvoquen r>or l* Gaceta oficial en 3 r.ú nero3 consecutivos á una casa situada en la calle del Sol núm. 101, compuesta de 13 l&s personas que puedan dar razón de quienes f jesen los hom-v&ras de frente y 39J de fondo, de manipostería y teja, tasada! bres de color que tuvieron y provocaron la reyerta que tuvo en 9358 peana ra., in que «p- * rmrjcia al núhlio.o para q hp <?1 que(efiaoto entre 5 y 6 ie la, tardo del <lia :A() de Junio últim.» áinme
correspondiente á esta jurisdicción, ni quien dé razón cierta del lugar en que se encuentra aquel, cítesele por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos paraqueal tercer dia después del último anuncio se presente en esta Tenencia de Gobierno á las 11 de la mañana á contestar la demanda que en cobro de 73 pesos rs. le establece l>. Miguel Jurado, apercibido que de no verificarlo se le condenará en rebebí a al pago del principal y costas. Mariel y Julio 13 de 1852.—El Teniente Gobernador.—Huro.	C —2
Por disposición del ¡á’r. Alcalde mayor tercero D. Vicente déla Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas se ha dispuesto consecuente á instancia presentada por D. Juan Bautista Hernández y Bacallao natural de Managua y vecino de Santa María del Rosario, se convoquen por e3te orden ártas personas que tengan puesto algún entredicho, contra dicho individuo, se presenten dentro de tefeero ¿manifestarlo por conducto del actuario en el concepto de que transcurrida dicha dilación se procederá á librar ia oportuna certificación al notario de hipotecas para que expida al interesado las papeletas que solicitepoi no comprenierle. aquellos.	C— 2
Por decreto proveído por el Se. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de la demanda entablada por D. Bartolomé Capó contra Da. Cecilia Siganda en cobro de pesos se man da citar por sentencia á la citada Sigan^ da por medio de la Gaceta entres números.	C—2
Por auto de 13 del corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Morales solicitando espera de sus acreedores, está mandado se convoquen á dichos sus acreedores para una junta que deberá tener efecto en el Juzgado el dia 23 del mismo á las ll de su mañana.	C —*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana— Habanay Julio 12 de 1852.—Mediante lo informado por el capitán del partido de I03 Quemados,cítese por medio de ia Gaceta oficial en 3 números consecutivos al moreno Ventura Miranda para que comparezca en este Juzgado con su hombre bueno el dia 19 del corriente á las 10 de la mañana á contestar el juicio de conciliación que le propone la representación de D. José Carboneli, apercibido de la multa de 5 pesos, y darse por eya-cuado el acto.—Valdivielso.	C —*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero O. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, á consecuencia del expediente promovido por el administrador del vínculo de casa Montalvo contra D. Miguel Mesa en cobro de pesos, e«tá mandado se intime por última vez en 3 números de la Gaceta Oficial, para que si dentro de tercero dia no se presentaá abonar los réditos que adeuda, se decretará la rea. suncionque de la caballería y media de tierra ha solicitado el Excmo. Sr, conde de casa Montalvo.	C —*
DE OFICIO.
Por auto del Sr. alcalde mayor primero D. Antonio Zam-brana, y por ante D. Eugenio Ponton, en la sumaria instruida por haberse encontrado espuesto el cadáver de una criatura en el foso inmediato á ia puerta del Arsenal, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se publique el hecho para
3ue las personas que tengan noticia de él, comparezcan en el uzgado por conducto de la escribanía dentro de tercero dia después del último anuncio á ministrar su3 declaraciones.
C 2-0
Consecuente á la causa seguida sobre averiguar la procedencia de D. Florencio Martínez, está mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio, se cite al expresado Martínez, para qu€¡ dentro de tercero dia se presente en el juzgado á evacuar un acto ¿ajusticia. C 2—O Consecuente á exhorto del Sr. Teniente de Gobernador de Saguala Grande, librado á consecuencia déla causa criminal formada para averiguar si ha habido plagio en el negro Luis Toris, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. 0, y por ante D. Gabriel Ramirez, que por 3 números consecutivos déla Gaceta, se convoquen á los interesados ó personas para que en el término de 20 dias ocurran á aquel juzgado á instruir ó dar razón del apellido del ingles nombrado D. Pedro y la existencia del cafetal de este que se dice poseía á una legua de distancia de Lagunillas, que según lo manifestado por dicho negro Luis era esclavo de aquel, que era dueño del cafetal y tenia 28 negros de dotación, en el cual falleció habrá 26 años dejando por heredero aun hijo suyo que también era ingles, pero que hablaba bien el español, y con el cual iba siempre el referido negro cuando hacia sus viuges á Matanzas y esta ciudad: que el expresado Luis se huyó de la misma finca con otros7 mas en la época referida.	C O
El Sr. D. Lorenzo de Busto, Alcalde mayor 5. y por ante D. Gabriel Ramirez, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos ájlas personas que puedan dar razón de quien fuese el autor de la herida inferida con un palo á D. Ignacio Vázquez la noche bel 4 bel que cursa en el pueblo de R^gla callo de Bueña-vista, á fin da que dentro de segundo dia comparezcan en el J uzgado por conducto del actuario á ser examinados según ss estime oportuno. C '—O A consecuencia de la causa criminal seguida contra Anto-
y por ante I). José María de Entralgo, se cite por 3 números de ia Gaceta Oficial á D. Jorge Villers curador del citado Aguilar, para que comparezca en la referida ciudad de Santa María del Rosario a evacuar un acto de justicia.	C *—O
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 18 de Julio.
NOTICIAS NACIONALES-
MINISTERIO DE HACIENDA.
Continúa el Arancel para la exacción de los derechos de entrada en la Península é Islas Baleares á las mercancías extrangeras y de las posesiones españolas de Ultramar, formado con arreglo á las bases que establece el artículo 1 ,z de la ley de 17 de Julio de 1849.
DERECHOS.
Núm. de la partida
ARTICULOS.
Eq
Ea bande-bande- raex-ra na- trange-cional. ray por tierra.
R8.Cs.R9.Cs.
quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo. K. —2 DE OFICIO.
Ha depuesto el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de esta Sel ciudad de Santiago, con ia consulta del Aseso»- titular, y por ante D. Ramón de Orteg 1, á consecuencia de la testamentaria de D. Juan Pastrana y Cachurro, se haga saber al público en 3 números de la Gaceta, haberse señalado el domingo 1. 0 de Agosto y dos subsecuentes si fueren necesarios en el parage y á la hora de costumbre para el cuarto pregón y remate del sitio que quedó por bienes del citado Pastrana ubicudo en el partido be vV ijay compuesto de una caballería de tierra tasado con «119 fabricas, cercas y arboledas en 6277$ 6¿ rs., para
3ue si alguno quisiere hacerle postura ocurra al lugar y en los ias señalados.	R *—O
Por auto proveí lo por el Sr. Alcalde mayor 3. ° , y por ante D. José María de Entralgo, en los que sigue José de Jesús Del-g&Jocontra D. Antonio G ajano encobro de pesos que cursan por ante mi,se ha señalado para el remate de un potrero que quedó porbienesMe D.Faustiuo Guarió ubicado en el partido de Melena del Sud, compuesto <»e IU y dos tercios caballerías de tierra, tasado en 10.101$, e! dia 28 del corriente de 10 á 12 de su mañana.	R *—I
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Lí. Francisco Perez, está prevenido se a nuncie al público en 3 números consecutivos de la Gaceta el remate que ha de verificarse la mañana del 31 del corriente de dos casas y uu asiento de vega de tres cuartos de caballería, dos negros y varios animales en el caserío del paso real de San Diego, de exclusiva pertenencia del finado, tasado todo en 2611$ 4 rs., y una tienda mixta y varios animales y muebles que tenia en sociedad el difunto con D. Francisco Loronzo avaluados en 1469 pesos 3 ra. y los créditos de dicha compañía importan 3388 peso3 4 rs. para que el que quiera hacerles posjura comparezca á instruir -
*	*	. Q
CONVOCATORIAS.
Habanay Julio 17 de 1852.—Ignorán dose el paradero de D, Mauricio'Hernandez, cítesele en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á contestar la demanda que le establece D. José Jolk, apercibido de fallársele en rebeldía
aquel lo9 cuya conciencia naturalmente honrada se halla mal con el vicio, y aguardó la hora de almorzar con cierta zozobra. Al dirigirse al comedor, percibió ó su padre que hablaba acaloradamente con un individuo desconocido para Ernesto., Mr. N-.... le saludó con severo semblante, y le preguntó clavando en él una
extraña mirada.—Cumpliste ayer mi encargo?________
Recibió uii amigo aquel dinero_____
Vaciló Ernesto un minuto, y respondió al fin cubierta la faz de un rubor ardiente.—Si, padre mío!
Mr.N_____arrojó una exclamación de dolor, y con
el acento de una indignación justa que hacia temblar sus labios. He aquí completa su degradación! exclamó: miente ya como el hombre envilecido que recurre á ia
impostura para escapara! general menosprecio!.....
Negando que ha dispuesto sin consultarme del depósito que le había coufiadu, ha cometido un robo!..
Su pérdida es iuevitable on adelante!---
—Todavía do! .aun te queda uua esperanza!—
observó su compañero examinando á Ernesto, de cuyas mejillas parecía que iba á brotar la sangre: mién-tras el bombre se ruboriza de vergüenza, la cuerda de la probidad no se ha roto en el fondo de su coocieucia confusa. Ernesto ha mentido, es cierto; uo me llevó el dinero que le entregaste ayer para mí; pero el sonrojo que le causa su desacertada conducta nos prueba que conoce su falta y que se esforzará en evitar la repetición do'una falta semejante para no teuer que sonrojarse de nuevo eu presencia de personas honradas!
¡\|r. N___ aceptó las razones da su amigo, y se
propuso aprovechar las semillas del honor que errores tan repetidos no habiau logrado siu embargo arrancar enter.meute del pecho de su hijo. Empreudió un viaje i Europa con Ernesto, y poniendo particular empeño eu que el joven no se reúna sino con compañeros capaces de ensenarle las nobles máximas de la probidad y 1. virtud, confia en verle algún dia tan sensato y estimado como calavera fuera antes. Seguu Mr. N.....
«acribe a su familia, le ha probado Ernesto efectivamente que ínterin el hombre se ruboriza de eus faltas, puede Uomiuarlas y corregirse; que solo está perdido siu remedio cuaudo oye aludir á -us errores siu inmutarse y hace frente al general desden descaradamente. Y vosotros pensaréis sin duda coumigo que Mr. N.... anda acertado eu estejuicio.
Nunca es tan interesante la fisonomía de la tímida adoleseeute, como al sourojarse a cada palabra que pronuncia. La naturaleza que ama con predilección el bailo color encendido que matiza los pétalos de las floree mas expléud idas y el plumage délas aves mas antes, le ha colocado al par en las mejillas de la
litaciones del caño viejo de Sin Lázaro, para que á primera audiencia comparezcan en el juzgado ¿i ser examinados según
se tenga por conveniente.	C -__O
Por auto proveí 1» por el Sr. Alca! le mayor 3. = IJ. Vicen-ledela Torre de Trassierra, ypor ante L). Gabriel de Salinas, en la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del robo hecho á I). a Antonia de Castro en eu casa sita en la calle de Cuba num. 77, de varias prendas, ropay dinero en efectivo, y otraecotaa, cuyos efectúa se expresan a continuación:
3 parea de penitentes le oro, 12 parea de aretes de oro formando inedia juna, una pulsera da oto lie i, 4 sortijas de oro I abradas con piedras encarnadas, y ua relicario de oro, 5 túnicos de raso, uno azul, otro negro, olro de listas verdes y fondo azul de vuelo, otro encarnado de vuelo y otro de tornasol; una manta encarnada de raso, otra bordtd i de carmelita dorada, 2 iónicos de biloconfjndo blanco y pialas moradas, 10 camisones de hilo sin ex rmar, una manta bordada de fondo negro y rumosverdes, una docena de pañuelos de seda de color, una tohaya de lulo' bordada,y otra de hilo con listas azules, 12 pesos en oro;y un certificado de la caja de aborros valor de 0 onzas de oro, 5 sábanas de hilo sinextrenar, 5 túnicos de hilo da colores, 1(1 camisones de hilo, ¿ sayuelas de hilo,5 pares de inedias de seda encarnada sin extrañar, y 5 pesos; se convoca por 3 números de la Gaceta Oficial a las personasque pue Ua dar razón del hecho, partque dentro de segundo dia comparezcan en el Juzgado porcouducto del actuario k declarar lo que sepan sobre°el particular.	C -—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° O. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, en los utos de cesión de bienes dél Br. D. Justo Sancez Martínez, está mandado se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los acreedores del citado 6ancnez Martínez, para que dentro de 8 días prodúzcanlos títulos jus tificativos de sus alcances.	C *—I
A consecuencia de un despacho de S. A. la Real Audiencia Pretorial, espedido en la causa formada contra don Juan Antonio del Hoyo por estupro de O. 3 María Vicenta Isidora González, se ha dispuesto por auto de este dia, por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del Asesor, y por ante I). Ramón de Ortega, se convoque por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos al expresa-
826	sándalo rojo en polvo, quintal................................
827	MADERAS labradas, en aceri-
cos, almohadillas, cajas, canastillos, estuches, neceseres ú otros efectos análogos vacíos, aunque sean maqueados ó tengan adoruos de terciopelo ó guarniciones de metal: adeudará cada uno 30 por 100 en bandera nacional, y 36-por 100 en bandera extrangera sobre avalúo, uno.
MADERAS procedentesdel desbarate de buques extrangeros.
[Véase despojos de cascos de buques.]
MADRE PERLA ó concha de nacar, excepto la de Californias, quintal................. 15 25
829	de Californias, quintal...... 10 60
830	MAHONES de ChÍDa llamados
de Nankin ea piezas de todos
tamaños, vara lineal.......	.. 80
MALLAS para telares de medias, libra___________________ 1 60
MANA, fruto azucarado del fresno de hoja redonda, libra. .. 95 MANECILLAS'ó minuteros de acero, hierro ó 'latón para relojes de faltriquera, incluso el peso del papel y cartulina en
que están colocados, onza___	1 15
dichas para relojes de sala ó
sobremesa, libra............ 3 20
de oro para toda clase de relojes. (Véase oro labrado.)
MANGAS ó filtros de cualquiera clase: adeudará cada uuo 15 por 100 en bandera nacional y 18 por 100 ea bandera extranjera sobre avalúo, uno. MANIQUIES. [Véasejuguetes.] . MANTAS comunes de laua,
una_____ . ______ _________ 25 45
para caballeras: adeudará cada uno 30 por 10Ó en bandera nacional, y 40 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo, una.
de alpaca, frazadas ó frezadas
una........................
MANTECA de antimonio, libra ______-...................
de cacao, manteca del fruto del theobrama cacao, libra__
3 20	4 25
831
832
833
834
835
836
837
838 8-39
840
841
842
843
fiü
brilla H1
hermoaura. como uno de sus seductores hechizos; ha hecho de nieve v rosa so cutis delicado y ha teñ do de púrpura loe labios risueños de donde »alen las melodías
mas conmovedoras, y las palabras mas tiernas y sensibles.
Las flores rojas son eu general las mas lozanas y fuertes. Los poetas griegos tratando de ensalzar la rosa mas linda, la rosa encamada, dijeron que habia sido regada cou la sangre de Adonis, el cual al expirar herido por el mÓDstruo que le arrebató al amor de Venus, se reclinó sobro algunas rosas blancas que allí cerca crecían. Rajo el ardiente sol de la zona tórrida, las flores purpúreas abundan; las fruta9 ostentan ase lucido matiz, y los pájaros deslumbrantes, muestran en su magnífico plumage, la graua mas subida, al lado de otro rojo mas suave y del rosado encantador que es una graduación de él.
El encarnado es el colorido de la salud y del con tentó; las lágrimas no corren sobre las mejillas animadas por ese fresco y gracioso tinte. La tristeza no se adorna jamas con sus risueños atributos. El presido en las fiestas, en los banquetes en las bodas, en I03 espectáculos lujosos, y eu las ceremonias naciouales; él huye del pesar, de la melancolía, de ios sollozos, y del sufrimiento. Nuestras beldades tropicales le profesan una verdadera pasión; lo prefiaren á los otros colores. Eu sus negras treuzas, sientan maravillosamente las guirnaldas de la flordol granado, en sus cuellos mórbidos, los collares de corales y de rubíes; «n sus talles llenos de geutileza las gasas vaporosas y purpurinas como las brumas poéticas del crepúsculo matinal. Sonrosados son los dedos de la aurora al abrir las puertas del dia al curso del sol; sonrosadas digámoslo asi, soa las graciosas ilusiones, que la esperanza nos ofrece en sus perspectivas inájicas. El júbilo, la felicidad, y el entusiasmo se anuuciau cou ese color expléudido. Bella
es pues la divisa de li rema del bando punzó!__...
Que viva, que goce, y que triunfo en medio de la corte de sus uumerosísimos partidarios/__ Que prue-
be los placeres de la soberanía eu los dias rápidos de la alta dignidad á que ha sido elevada!
La otra noche, en una reunión de familia presidida por la alegría decorosa, y la íntima confianza, tocó uua señorita elegaute, esa sencilla y graciosa melodía de Schubert de que creo haberos hablado ya, y que se titula El color favorito. Como siempre que uua cosa indecisa, queds á la de, isiou de muchos, cada uno de los presentes, atribuyó i la coinposicioa seaiimentai una idea distinta. Este se declaraba por el color verde, aquel por el azul, esotro por el lila etc. pero un jóveu i reunió eu la suya, todas las opiniones opuestas exclamando—En la Habana, el color favorito, es el puuzó; armouiza perfectamente con su sol de fuego, cou ?u ardiente clima, y ton sus trigueñas beldades. Parece ademas, que contiene la poesía elocuente é impetuosa de la» regiones de los trópicos; que responde al vigor , lozano de una naturaleza fuerte y robusta. De tal ua-
844
de vacas ó de Flandes, libra. MAQUINAS:
las locomotivas y las completas de vapor, comprendiendo las calderas y fogones, lo» aparatos de condensación en las de baja presión, y todas las demas piezas, inclusos los manubrios , adeudará cada una 2 por 100 en bandera nacional, y 3 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo, una. las completas de hilar, tejer, estampar, hacer papel, inclusos dos juegos de lelas metálicas, los cilindros de unas y otras, los cilioJros duros para fabricación de hoja ele lata y chapa fina do hierro, las máquinas destinadas para beneficiar productos agrícolas, las de explotación y laboreo de minas, las de perforación de pozos arte-
38	--	46	--
8	--	9	50
3	20	3	80
19	90	23	85
1	70	2	10
sianos y las ruedas hidráulicas, adeudará cada una 3 por 100 en bandera nacional, y 4 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo, una.
845	ias completas de todas las demas clases no expresadas en esto Arancel, adeudsiá cada una 6 por 100 en bandera nacional, y 8 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo, una.
846	Los árboles de trasmisión cou sus ruedas, soportes y cojinetes; las calderas y las piezas sueltas de cualquiera maquinaria adeudará cada una 10 por 100 en bandera nacional, y 12 por 100 ea bandera extrangera sobre avalúo, una.
847	MARCOS de maderas finas y
barnizada-, metal ó pasta para retratos de miniatura, y los vidrios preparados coa cartou para los de daguerreotlpo, docena....................... 12 70 15 25
848	de mayor tamaño, sean cualesquiera sus formas y materias, adeudará cada uno 30 por 100 ea bandera nacional y 36 por 100 eu bandera extrangera sobre avalúo, uuo.
849	MARFIL en bruto ó sin labrar,
libra______________________ -. 65 .. 85
850	labrado en hojas para libros de
memorias, retratos &c..r... 6 35	7 65
851	labrado en otros objetos, estén ó no calados y no expresados
"i	eu este Arancel, adeudará ca-
da libra 15 por 100 en bandera nacional y 18 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo, libra.
quemadoóespodio.[Véase humo de pez.]
852	MARMOLES, alabastros ó jaspes, sin labrar, adeudará cada quintal 40 por 100 eu bandera nacional y 50 por 100 en bandera extrangera sobre, avalúo, quintal.
853	de Carrara, cortados y preparados en trozos para darles la forma correspondiente á las es-tátuas, adeudará cada quintal 6 por 100 en bandera nacional y 8 por 100 en baudera extrangera sobre avalúo, quintal.
_ | 854 labraJos y pulimentados, en 20 35 ¡	lotia clase de adornos, figuras,
12 701	ó utensilios no expresados en
este Arancel, aleudará cada quintal 25 por 100 en bande-95	ra nacional y 30 por ciento en
bandera extrangera sobre ava-90	lún, quintal.
855 MASCARAS ó caretas de c»r-1 15	ton, lienzo, encerado ó seda,
docena..................... 9 50 II 45
de tejido de alambre ó tela metálica, de hierro 6 latón reforzadas, que sirven para resguardo 1 55	en el	juego	de la esgrima.
[Véase enrejado de alambre.]
4 25 856 MECHAS y torcidas de todas clases, para bugías, quinqués, ó bolones, libra_________________ ______ 3 20	3 80
857	MECHOACAN, raíz del convólvulo mechoacan, libra____________	40	.. 45
858	MEDALLONES ó cercos de
metal dorado ó plateado, con cristal	ó sin él,	para	colocar
cifras,	retratos	ü	otros	objetos,
docena_____________________ 21 20	.. ..
*859 MEDIAS, calcetas ó calcetines de hilo y lana, bordadas, caladas ó lisas, par.................. 2 10	2 50
dichas de seda. /"Véase tejidos de seda.)
860 MEDIDAS de cuero para agrimensores, con sus rodauas, hasta 102 pies de largo, una.. 8 ..	9 50
CContinuara.)
30 50
“8—
ñera simboliza ese color, el júbilo y la dicha, que no estrañarán Vds. el episodio de raí vida que voy á referirles y que ,ne sucedió realmente. El año antepasado conocí á una linda viuda que me gustaba mucho, y á la cual no me resolvía á declarar mi atrevido pensamiento porque apesar de haber perdido dos años antes á su compañero, todavía la fiel Adelina le lloraba eoustaute. Siu embargo, como el mérito innegable de la viudita me habia causado séria impresión, no rae desanimé con los obstáculos, y continué suspirando en su presencia como un pobre pecador que anhela el paraíso. Amodida que yo iba manifestando mi tenaz pasión, la viudita iba alejando de si los lúgubres emblemas de su luto. Los lazos negros desaparecieron para ceder su lugar á otros morados; á su turno se retiraron estos también para dar paso á las azules, y nada es capaz de pintar mi alegría cuando cesé de verlos postreros para contemplar unos veides. Esta señal de las renacientes esperanzas hubiera hecho precipitar á otro mas bisoño; yo aguardé todavía y ao juzgué á mi viudita libre de iodo recuerdo importuno, hasta que asomaron las encarnadas cimas. Eutóuces conocí que ia herida estaba curada completamente, ofrecí mi corazón cou humildad, y aceptaron mi don con reconocimiento tierno;
El cinturón encarnado no me había engañado!......
Mi amada que poseía algunos bienes eu una lejana población de la isla, se halló precisada á marchar á eíla. Nos separamos de rramaudo lágrimas y jurándonos fidelidad inalterable, hasta que la suerte nos permitiera tornar a reuuiruor 1. Adelina partió bañada en llanto bella y patética c orno uua ilusión ideal. Su alma era un tesoro que arriaba tierna y profundamente. Sus labios no mintieru n cuando me dijeron al despedirse— Tuyos son mi corazón y mis pensamientos, mientras tus pensamienl os y tu corazón me pertenezcan leales!— ...Yo la quería cou igual entusiasmo, y uo obstante iguoro si. por ociosidad, ó porque la teuia mas cerca, ó porq ue los hombres que nos hemos acostuin brado á oirla 3 suaves palabras de una novia, no pode-
MaJrid 9 de Junio.
Ajuzgar por lo quo en su último número dice el Sol de Barcelona, el proyecto de un ferro-carril desde aquella capital á Zaragoza, de que tienen ya conocimiento nuestros lectores, ha obtenido la mas favorable acojida. La diputación provincial de Barcelona ha elevado una exposición al gobierno para que so atienda la magnitud del pensamiento iudicado, y so le dispense la protección quede suyo merece; habiendo hecho lo propiola corporación municipal. Y como si esto no bastara, y para robustecer mas y mas la conveniencia de acercar aquella capital á Zaragoza, añade el mismo periódico, que en la última sesión acordó la Sociedad Económica de Amigos del París, elevar asimismo á la consideración del gobierno las cuantiosas ventajas que reportaran los pueblos de proceder desde luego á la ejecuciou de esa obra pública. En su vista, espera cou confianza que serán apreciadas en su justo valor las meuciouadas solicitudes.
Idem 10 de idtm.
Siendo las cuestiones de ferro-carriles las que boy se agitan cou mayor interes en las provincias, uo extrañarán nuestros lectores que uos ocupemos do ellas con tanta frecueucia. Sobre el asunto del ferro-carril andaluz, parece q^ie el ayuntamiento de Cádiz ha acordado dirigii uua exposición al ministro de Fo-
que existe!—prosiguió el uarrador suspirando—yo adoraba á Adelina y la ofendí obsequiando á otra muger que
uo había interesado mis afecciones!____.Mi castigo lo
hallé en mi propia culpa, pues junto á Luciana pensaba sin cesar en Adelina, y en el cinturón punzó que me ltabia revelado el gozo que !• ocasionaba mi anuir tímid o. Varias veces ie escribí, y no recibí respuesta suya; (»Iras determiné ir á verla persoualmeute é implorar mi perdón de viva voz. Si así lo hubiera ejecutado, mi Adelina me pertenecoria aun. Mas dudé de su generosidad, de su indulgente cariño, y la perdí para siempre.
Tenia la viudita una amiga á la cual escribía todas las semanas, y encargúeme yo de sacar sus cartas del correo, para ser el primero quo viera en el sobre su letra tan querida. Las cojia y examinaba la oblea coo curiosidad febril. Adeliua llevaba un segundo luto por
mi amor!______ Cerraba sus cartas con oblea negra, y
sin hablar de ntíásu amiga adivinaba yo en su celan-cólico estilo, que lloraba todavía mi afecto que creia apagado. Expresábaselo yo así á Carlota pero ella se echaba á reir llamándome presuntuoso, me aseguraba que la casualidad era la que hacia elegir las negras o-bletis y me privaba de valor para correr á los pies de mi adorada viuda, para solicitar una de esas explicacioues francas, que uos hubieran reunido en el porvenir.
Durante meses enteros las obleas negras permanecieron invariables, pero al fin un dia al sacar la carta del correo para Carlota, recibí uu golpe terrible eu el corazón. La oblea era morada/________
A este color uo tardó en susceder el azul, y al cabo el verde. Me acordé entonces de la cinta puuzó, y me resolví á volar á la población en que residía Adelina, antes que apareciera la oblea roja.
La víspera de marcha, al recojer la carta lancé
un grito de angustia. Tenia oblea encarnada!....Ya
era tarde!......Mis indecisiones me habían per-
dido .
Llevé la carta á Carlota mas muerto que vivo,
mos vivir siu . esta distracción, principió á obsequiar á ¡ preguntándole— Y bien?...
una muchac na que no valia la mitad que Adelina, y la j La abrió compadecida de mi inquietud, y me dijo voz pública no tardó en proclaiinar que me casaba conjeediendo á mis instancias.—Adelina me participa que Luciana. E n este mundo mine a falta algún maldiciej- se ha casado con el que le reveló sus relaciones de V. te que seo ucargue de llevarlas malas nuevas, Adelina! con Luciana, y logró consolarla á fuerza de constancia supo que 7 fo le era infiel, que me atribuían proyectos y de pacieucia. éle figuro que el mismo sujeto se hade tnatriu moio con oirajóv«n, y en su indignación do- j brá encargado de interceptar las cartas que V. escribía torosa, ni e escribió preguntándome si era cierto que á la viuda, y de ias cuales me hubiera hablado elia si había qui ibraulado mis júrame otos, añadiendo que eu las hubiera recibido. Conque piense V. ahora eu tal caso tojo quedaba roto en; re ambos. No podía ue- Luciana o en cualquiera otra y trato de ser mas fiel si gar lo q ue toda la Habana cou ocia y guardé un silencio puede eu adelante.
que le < jijo bastaute. Entóaces tmté de consolarme ai la- Ya veu Vds. señoritas anadio el ex-adorador do de Luciana á quien encontraba insípida y fea, y por la de la viuda con uua sonrisa algo forzada— que el pun-cual r ai corazón no habia palpitado jamas- ¡Ah! auuque zó anuncia siempre el contento y la felicidad, soy 1| ombre, confieso que es este el ente mas original1 Poseyendo pues tan halagüeñas significaciones,
mentó, felicitándole por su iniciativa, y adhiriéudose cordialuiente al pensamiento de la línea andaluza. Eu prueba de su decisión, sezun dice el Contribuyente, la corporación á que nos referimos ofrece interesarse eu diez millones de reales de acciones de ferro-c«rr¡les‘ de los que se emitan en pago de la sección de Sevii|a á aquella plaza.
A lemas, según el mismo periódico, ha acordado la misma corporación, dirigirse á la diputación provig. cial, invitándola a que sisa la marcha de que ha dado ejemplo la de Ciudad-Real, garantizando en nombre Ue la provincia ia mitad del déficit que pueda haber entre ios productos de la via, hasta el 6 por 100 ofrecido á los capitales en cuanto al que se invierta en dicho trozo.	.
Y por último, parece que el referido municipio ha acordado impetrar la venia del gobernador para dar pu-blicidad á su exposición al gobierno, como medio moral de cooperación.
Se añade qué la diputación provincia! ya se ha ocupado de la idea que procuraba despertar eu ella el ayuntamiento.
Otro diario de aquella capital dice también que los dos diputados provinciales por la misma á quienes ha pasado el expediente sobre el particular, están trabajando hace dias el informe que debe someterse á la diputación, para que, en virtud de lo que este cuerpo determiae pueda elevarse al gobierno de S.M. la propuesta de medios ó recursos cou que la provincia haya de contribuir para el establecimiento de la línea que ha de poner eu comunicación á Cádiz con la capital del reino y con las provincias intermedias. La necesidad de estudiar detenidamente esta cuestión para no aventurar ofertas que luego uo puedan cumplirse, ni limitarlas tampoco á un círculo demasiado estrecho teniéndose siempre en cuenta los intereses generales del pais, los particulares de la provincia y lo relativo á cada pueblo, es la causa de que los diputados por Cádiz no hayan podido aun concluir su importantísima tarea.
Idem 12 de idem.
Leemos lo siguiente en un diario sevillano sobre la baratura de los viages en vapor:
Los que deseen, que no serán pocos, hacer uo viage siquiera hasta el hermoso Puerto de Marsella, tienen ahora uua proporción, que no se presenta tan fácilmente. Dicen que, cou motivo de haberse establecido una nueva empresa de vapores para hacer la carrera del Mediterráneo, se han bajado tanto los precios de pasage, que por la módica cantidad de treinta duros se hace la travesía de Cádiz á Marsella, de modo que el que so le antoje dar un pasito mas y ver á Paria, gasta por todo 50 duros, y viage redondo. ¡Cuanto no ganaría cualquiera de esas empresas que se decidiéran á trasportar cargamentos á precios módicos! Creemos que reportaría utilidad, pues uadío ignora cuales seaD los de los buques de vela, que invierten eu la travesía dias sobre dias, llegando por cousiguiente los efectos en épocas en que su realización es algo dificililla. Recordamos que ahora algunos dias habió un colega gaditano del pensamiento que existia para establecer un vapor de Cádiz á Sevilla para conducción de efectos. Si se realizara ya habría porque alegrarse, puesto que el tráfico comercial ganaría mucho. En una época ea que tanto so emprende, no sabemos porque no se lleva á cabo uu proyecto tan útil como ventajoso.
—A pesar de Injusta celebridad que tenia adquirida la señora Montenegro por sus triunfos eu los principales teatros de Europa el público sevillauo la rocibió á su aparición en la escena, si bien con cierta galantería y con la deferencia que se dispensa siempre á los artistas de fama, no con esas ovaciones que siempre suponen uua predisposición, sino demasiado favorable, al menos algún tanto irreflexiva. Pero en las últimas representaciones de la Favorita y de Jugar con Fuego ha sido acogida con vivo eutusiasmo, según vemos por los periódicos de Sevilla. Para comprenderla aceptación que ha logrado en el público, especialmente en la zarzuela, bastará decir que no se sacia de hacerla repetir en cuatro ó mas ocasiones distintas, trozos de esta ópera cómica, y á mas haria extensivo su deseo sino temiera abusar demasiado de la amabilidad conque la señora Montenegro se apresura á dar al público uua prueba de su gratitud, reproduciendo los pasages mas notables. Los aplausos y las voces de entusiasmos 90 cuufunden, con las demostraciones do los que no quisieran perder ni una sola nota, pero el final es siempre marcado por la explosión unánime do las palmadas y bravos.
—La biblioteca del colegio de abogados de esta corte, ha hecho en estos últimos días uua adquisición importante. Habiendo concebido la junta de gobierno la idea de pedir a! de S. M. un ejemplar de cada una de las obras de fondo de la imprenta nacional, se presentó uua com¡3¡on compuesta del decano y diputado primero del colegio, al señor ministro de la Gobernación, y al dia siguieute se comunicó la oportuna Real orden accediendo á Ja solicitud. Entrará por consiguiente en dicha biblioteca uu uútnero considerable de obras de gran mérito.
Por otra parte, los donativos de los señores colegiales para la reformaciou de la biblioteca, van dando cada dia mejores resultados, pues todos contribuyen cou sus esfuerzos á la realización de tan útil pensamiento.	(P. N.)
VARIEDADES.
El pueblecillo de Zutkerque /"Pas de Calais) acaba de servir de teatro a una ceremonia tiernísima, y cuyo recuerdo merece ser conservado. El cura de esta parroquia, hombre de un corazón excelente y de una caridad evangélica, ba dado en uno de los últimos domingos la primera comunión á mas de 100 niños de ambos sexos, la mayor parts vestidos á sus expensas. Desde las 6 de la mañana las campanas empezaron á convocar á esta fiesta á las familias y en uu inslaute la igle-

eótno extrañar amables lectoras que profeséis uua afición decidida al brillante color encarnado...Cómo
sorpiendernos de quo tantos se alisten en el numeroso bando punzó; ni que la graciosa soberana que le preside, engalanada con su diadema de corales y rubias conquiste hoy tantos corazones, ni reciba tantos home-nages lisonjeros?______
No creo necesario repetiros que esta noche serán coronadas las dos bellas Keiaas eu Guanabacoa, que esta noche estará la villa de completa fiesta, que esta noche la elegante soberana del bando punzó que me ha mandado su giaciosa proclama acompañada del correspondiente tácito, reuuirá su córte, en el Salou de la Sociedad de Isabel II. A Guanabacoa, pues,lectoras mías, las que preparáis ios blancos túnicos vaporosos, adornados de randas, felpas, cintas y florecillas encarnadas. El trage blanco cou cabo puuzó, disfruta ahora de una voga exti aordiunria; pero para que vuestra toilette sea completa eu todos sus episodios es necesario que la perfuméis cou el suave y modesto aroma de la esceucia de la violeta, que Be expende á un precia módico en la botica titulada Nuestra Señora de Regla, situada en la calle de 8. Rafael esquina á la del Aguila, extramuros. El que confecciona esa fragancia tan delicada que halaga el olfato deliciosamente y á nadie puede molestar es un joven compatriota que os ofrece el producto de su industria ó laboriosidad,confiando en el tacto notable que os impele siempre á preferir ¡o mejor. La esencia de violeta de que os hablo debe estar en todos los tocadores de buen tono; su aroma puro y fresco, es el extracto exquisito de esa encantadora flo-recilla, y su autor verá sin duda desaparecer rnuv proulo los lindos pomitos que la contienen, de su botica Nuestra Señora de Regla, para pasar á vuestras manos blancas y suaves. Vuestras ropas impregnadas en ese grato perfume, despedirán la fragancia distinguida digámoslo así, que la elegancia verdadera no debe confundir con los aromas demasiado penetrantes.
Exhalando pues olores tan exquisitos, coronadas de flores encendidas y rodeadas de espumosa granadina ó aéreo tul blanco, ias partidarias déla reina puuzó, parecerán las lozanas rosas del baile. Sí, el encarnado es el color de la alegría, del entusiasmo y de la felicidad. No auuncia como el azul las zozobras délos celos, las inquietudes de la pasión que duda. Manifiesta confianza, resolución, placer y triunfo. Vjva
de consiguiente la graciosa reina del bando punzó!_
Coloquémonos amables lectoras bajo sus banderas!__
Formemos votos por la roja enseña de su partido popular!.,....—Felicia.