üóaem situada en San Nicoi&s, juríadíccioa de
Quine*, retasada en.,.............................$
UQa casa en la calle Real de la Ceiba en la propia tilla retasada en	— ........................|
da tierra, situadas en San José
3.290 4* 9.139 1
de las Lajas, lindando con terrenos dei ingenio Cueto tasadas con sus fabricas v siembras en—	$ 3*524
Ciento una caballerías v2b7 cordeles de tierrn de *as <DI Hato Batabanó y hácia el Iusar que denominan Vlivaguanó, tasadr.s en------------------------2*054
Por el arrendamiento del insumo demolido el Respiro dan 150$ “"inVn	-	■
El que quiera hacer proporción á los que no las tienen 6 mejorar las que va estén hechas ocurra 4 I* escribanía mayor aeljuri?ado 4 instruirse <le las tasaciones que obran en los ex
Podientes relativos.	R •___O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegad i de Real Hacienda, y por ante Don Kafi ‘°^«checo, esta señalada la Junta de Almonedas del viér-nes23 del corriente parn los remates siguientes:
Un i casa de 11 varas de largo y 7 de ancho construida sobre hor ones de madera dura, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, 3 solares con 1080 varas planas cada una »obre los cuales esté situada la casa ya citada, situados en Ja calle Reai de la Sabanilla del Encoinen-
dador, tasado todo en - —_________ ______________ 1.000
Seis y cuarto caballerías da tierra de las pertenecientes al ingeno demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Gu inajav, tasadas en-— $ 5 625
La balandra Aguila de Oro tasada en————$	566
t,,Paileb,,t número primero dr-l Resguardo en—$ 1*264 El que quiera hacer proposición ocu«ra k la escribanía mayor del luzgado a instruirse de las tasaciones que obran en los
expedientes relativos.	R •___o
Por disposic or» do la Intendencia de Ejército Superinten uencia general Delegada de Real Hacienda y por ante Do Pacheco, estí señalad t la junta dealm >ned s del v¡é nes^y del corrientepara los remates de las contratas siguientes La contrata d.*l suministro dia io de pan para el hospital militar de est* plaza v las demas provisionales que hubiere á cargo de'la Real Hacienda------
La construcción de una casilla que sirve de alojt-micnto lo3 tripulantes de las embarcaciones de Real Hacienda en Matanzas y reedificación de la cocina y suelo de la casa que ocupa la Comandancia del res-
fruardo. El^ que quiera hacer prooosicion ocurra á a escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse del pliego de condicionas que obran en los expedientes
relativos—— _____________________.___________,______
P )r disposic-on de l.i Intendencia de E|etcito, co'isultadf. por el Sr. Asesor Genaml v por ante D. Rufino Pacheco, está mandado se anuncie ulj púrdico haberse señalado la Junta de almonedas del vié nes 23 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguiente:
|	j Hendimiento de uh.
| Proposiciones año que estuvieron por un bienio \ea administración,
Pesos.
Pe«os. reales.
390.000
I
24 200
4.600
1.600
‘îTôôô

203.733 115 716 13.452 2.306 1.500 1.329 1.206
Puente-Nuevo.............
Mantua...................
Santa María del Rosario.. .
Guanabacoa...............
Pinar del Rio............
Jaruco...................j
Puerta de la Güira.......
San José délas Lajas.....|
Madruga................. ]
El que quiera hacer postura á los que no la tienen ó mejorar las ya hechas, ocurra el dia designado al lugar de costumbre.	R *—O
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción,— Hab »na v Julio 15 de 1852.—-ígnorán tose el paradero de don Rtun.m María VTaldes, cítesele por la Gaceta oficial en 3 número» consecutivos, para que al dia siguiente del último anuncio com-parézca^u este Juzgado en horas de au liencia á contestar la demanda que le propone D José Yf.>ra.—B isto.	O — *
Alcaidía ordinaria de primera elección de la Habana— Habauay .1 utio20 de 185 — í tintinandoel ministro encargado de citar á D. Adoffe Ayines no encontrarse su habitación quien sepa su residencia convóqmsele por tres puniros de la Gaceta Ofi q ti para que el di i posterior al último anuncio á las 11 de la -m mina con turra á este juzga i<» al juico de ptz que le prooone D. Pe Iro di la Cantera.— Calderón.	C—2
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana-y Ju io ¿0 de 185¿.—Higise saoer a i) Clemente Moreuo en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial qne por su rebeldía ha sido condenado á p igar dentro de tercero dia á D. Emilio Gutiérrez, la suin tde 7 í$ que de principal y costas le adeuda, pudiendoen la misma dilación esepcionarse ■i tiene de que hacerlo.— Z imbrana.	C— í
Por disposición leí Exorno, Sr. Capitán General con la oonsultadei Sr Auditor interino de guerra y por ante D. Lo renzo Larrazabal, se citan k todos los acreedores de I). Manuel Sedeño para que ocurran alestu Jio del dicho Sr. Auditor á 1*3 11 del dia 28 del corriente, con el objeto de que en junta asuelden lo que crean mas conveniente á sus ¡atieses, en el concepto de quesea cual fuere el número de los concurrentes tendrá efecto el acto.	C—2
Por disposición del Excmo.Sr. Regente Sub lelegado y por ante I). Amonio María del Rio, se manda convocar por tres números de la Gaceta á D.Josó Roíg patraqueen lo3 15 dias si guieutes al ú timo anuncio, se prese ite en esta secretaría de! Rctnirio k sutisficersu responsabilidad con el ramo apereí bido de lo que hubiere lugar.	C—2
p.»r auto proveído este dia por el Sr. alcalde mayor J- ° O, Vicente d« la Torre de Trassierru, y por ante el Br. D. Gaspar Viilate, se ha declarado intestado ej fallecimiento de í>. Francisco \ol >nio O niña y su hs/íuSi D. * liaría íV¡oof«sa Miranda, v por sus herederos á los q te p^r derecho deban serlo, v q ue se les convoque por 3 núnuoi de la Gaceta oheial puraque se presenten a deducirlo dentro »le 5. ° dia. Y para q ue tenga efecto la expresada convocatoria libro la presente cuinolien lo con lo man lado.	C —2
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción — Habana Julio 17 de 185.'—Inf irmando el ministro encargado de C'tará i>. Rtftel Florín, no encontrar su dimcilio ni quien de razón cierta de su paradero, convóquesele por tres números de la Gaceta para que el Jit después del último anuncio se presente en esté juzgado á horas de au liencia k contestar la demanda que la r;ene establecida su legitimi consorte Da. Nicolás* Ar-uay.—Z t obran*.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción — Habaus v Jubo IJ le iS5i. -Ignoran lése el paradero de Da. Cecilia Sigan da cítesele en tres número* de la Gaceta Oficial para q jo ul siguiente dia después «tei último anuncio comparezca en eljuzgado ácontestar la liommh que le establece el Dr. I). Joaqu n Fabián de Aenlle en cobro de 193$ 6 rs. procedentes de medicinas apercibida de ser condenad aen rebeldía al pairo de dicha cantidad y costaá causadas dentro de tercero dia.
—Busto.	C—2
E i los autos promovidos por D. Jo«ó Miguel de Urzainqui céntralos bienes de la Srn. Da. Isabel Ribesde Viudo en cobro di pesos ha dispuesto el Kx ;mo. Sr. Capitán G ineral, con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino v oor ante D. Lorenzo Larrazábal que por medio de la Gaceta Oficial en 3 núm. con secutivos, se convoqu m a todos los acreedores a los in licadoa bienes, para una junta que se ha de celebrar en el estudio del menciunado Sr, aii litor el dia 27 de este ines alas ll de la mañana, con el fin de que acuerden en ella lo mis conveniente*
C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección déla Habana.— Habana y Julio 17 de 1852.—informado por el in nisiro encargado de citar á D. Joaquín Luciano Tristano encontrarse su morada ni quien sepa su residencia he dispuesto se convoque por t.es números de la G iceta Oficial para que asístalo de su hombre bueno concurra á e-te juzgado el día posterior al úllimo anuncio 4 las 11 de la m iña i»t al ju ció de paz que le propone D 4nt »nio E‘heverri. —Csl leron.	C—2
Real Tribunal de Comercio—Por outo de Teste dia se declarado en estado de quiebra á I). Pedro Clarens dueño de la peletería nombrada la Regenta situada en la calle de Riela, habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el código de comercio entie ellas se nombró de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Jové Raraoa Salazar y de Depositario á L). Francisco Rodríguez. se ha señalado para la primera junta generaldí acree-doreael dia 3 del entrante mes a las 11 de la mañana, habiéndose retrotraído los t-fecio» del referido auto al día dos de Enero último* Y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra
por este òrden y edictos con inclusión de io quo prescribe el artículo 1057 del mencionado código, que es lo siguiente. La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado sino al depositario nombrado bajo la pena de no quedar descargados en virtud de diches pagos ni entregas da las obligaciones que tengan pendientes en ftvor de la masa; con prevención á todas las personasen cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Sr. Juez Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra y se convoquen á los acreedores de bienes para su asistencia á la primera junta general bajo el ftpercibmiento de parirles e! perjuicio que hay lugar. Habana y Jubo 20 dejlS52.—Fernando de Castro.
Por decreto del Sr. Alcalde raavor primero y por ante 17 Eugenio Puntoti a instancia de D. Ramón de Herrera como al bucea de D. José Martínez de Herrera está mandado que en tres números consecutivos, »« convoquen á las persona» que hayan puesto entredicho 4 D. José Martínez Herrera, á fin de que se presenten á deducir las acc:oaes de que se crean asista da, en el concepto de que trascurrida la dilación, sin haberse presentado nadie, se librará papeleta á la notaría de hipotecas para que le facilite al interesado las certificaciones que solici te.
C—•
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos y ante l>. Miguel F. de Portoen el intestado de D. Pedro Eche copar, e3tá dispuesto se haga saber á Da.Santa González, comparezca en el juzgado en horas de audiencia á ministrar una declaración y entregar el negro Luis congo que sacó del poder de D. Marcos Echepar para queee d-posite en la Real Ca9a de Beneficencia, apercibida e i su defecto de que se procederá con tra ella ci/il y criminalmente.	C—•
Por auto proveído por el dr. alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, í consecuencia de las diligencias promovidas por D. Ramon Rovinosa y U gelló* para que se le mantenga en la posesión de dos esclavos, está mandado que noreste orden se convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta 4 los que se consideren con derecho á los esclavos nombrados E luanio, Ambrosio, Eugenio, Felipe y Joaquín, vendidos por 1). a Cecilia Cigan la en pacto á varias personan, para que comparezcan por conducto del actúa rio á deducirlo con loa comprobantes dentro de tercero dia, bajo el apercibimiento de lo que hubiere lugar.	C —*
DE OFICIO.
A consecuencia del intestado de 9.a Dolores Nieto y \z-peitia, pe ha proveído el auto siguiente.—H tb ina v Julio 17 de 185 Ì. —Vistos: con el mérito de las certificaciones que anteceden se declara intestado el fallecimiento de t>. * Dolores Nieto y Az peitia, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, en su consecuencia convoqueseles por 3 números consecutivos de la Gaceta, para qu8 d nitro de 5.° dia »e presenten á reclamar el que les as;3ta.—Trassierra.—-Br. Gispar Villate.
C 3-1
Ha dispuesto el Sr. alcalde mavor 3. ° D. Vicenti de la Torre de Trasúerra, y pbr ante el Br. 1). Gisp ir Vdiate, en 11 causa criminal firmada para averiguar los autores del hurto del negrito Pántílo Jauregui de 5 años y un mes de edad, hijo de la morena libre Marcelina del Castillo, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razan del paradero del citado negrito, para que dentro de dos dias después del último un unció comparezcan en el juzgado á ser examinados por I03 particulares oportunos.
C 3 -Q
A consecuencia del incidente al concurso de acieedores del Dr. D. Eu ebio Pmg f »rinado para tratar de la calificación de los c^e liios, h i dUpuiso el Sr. Alcalde mayor 5.°, y por ante el Br. O Bernardo del Jua :o, que por 3 números consecutivos de la G iceta Oficial se prevenga á los citados acreedores que dentro de tercero dia entreguen al síndico administrador D. Francisco Duran y Borras los documentos justificativos de sus respectivas créditos,entendido el aue nolo verifique de que su omisión le parará el perjuicio que naya lugar por derecho. *
En la sumaria form ida por asalto y rubo á O. Ignacio Ribero y D, Juan Mediros, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa M tría del Rosario, con la consulta del asesor btular, y por ante ü José Miguel Birroso, s convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo oscuro, de mas de 6 cuartas de alzada, lucero en i a frente, tusado en la crin, y barreteadas á fuego las cañ 19 de las manos, cuyo caballo «incontrò el comisario de esta ciudad don José Pereraen el patio de la casa de D. Tranquilino Rubio en el acto de aprehender áéste; para que en el término de quinto dia se presenten.	U 3—0
A consecuencia de los autos crimínales sobre averiguar quienes fueron dos hombres que asaltaron y robaron k D. José Bonificio Balderri, se ha depuesto por el Se. Teniente Giüer-nador con la consulta del Asesor titular, y por ante el Br. don Pedro Galin lo, se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5- 3 día despTrcs-ddl—últinio-anunoio se presenten en el juzgado por conducto del actuario á nanifestarlo.	C 3—O
La comiflion nombrada porci I. Ayuntamiento para la adquisición de la casa quelli deservir para cuartel de caballería ha dispuesto que por 3 nú.ñeros consecutivos de la Gacel i oficial se convoque á las personas que quieran hacerse cargo por contriti de las ree lifi ;aciones que necesita la expresada casa, para que eu el término de 3 días se presenten k ¡usiru-rse de las condiciones y denis conducente. Santa María del Rosario y Julio 16 Je 1852.—José Miguel Barroso.	C 3—O
En la. sum tria instruida por haberse desaparecido dos caballos de la estancia de don Juna Vega, ha dispuesto el Sr. Alcalde miyor i. ° de est a ciudad, y parante D. Antonio Re-gueira, se couv iq te k las personas que puei in dar razón di dicha ocurrencia y el paradero de d chas animales, nara qu comparezca en el juzgado de dicho Sr. AAcaVdo A. «v\n\fesi»\r 8üs declaraciones.	!?C 3—0
Consecuente 4 exhorto del Sr. Teniente de Gobernador de 8agua la Grande, librado 4 consecuencia de la causa criminal firmada para averiguar si ha hibido plagioenel negro Luis Toris, ha dispuesto el Sr. Alea! le rnavor 5. y por ante b.Gi-briel Ramírez, que por 3 números consecutivos déla Gaceta, se convoquen á los interesados ó personas para que en el término de dias ocurran á aquel juzgado á instruir ó dar razón del apelillo del ingles nombrado D. Fedro y li existencia del cafetal de este que se dice poieia 4 una legua de distancia de Lagunillas, que segua lo min fi3tado por dicho negro Luis era esclavo de aquel, que era ¡lu-ñ ) del cafetal y tenia 28 negros de dotación, en el cual f illeció h ib 4 26 uñ is dejando por heredero áuu h jo suvo que también era ingles, pero que hablaba bien «1 español, y con 1 cual iba siempre el referí lo negro cuando hacia su-« viages 4 M «tanzas y esta ciudad: que el expresado Luis se huyó de la misma finca con otros7 mas en la época referida.	C 3 -O
El Sr. D. Lo enzo de Busto, Alcalde mayor 5. °,y por ante D. Gabriel Ramirez, ha dispuesto so convoquen por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos á las personas que puedan dar razón «le quien fuese el autor de U herida inferida con un palo á D. Ignacio Vázquez lanoehidel 4 le! que cursa en el pueblo de R già culle de B tena-vista, 4 fin de que dentro de segundo din comparezcan en el Juzgado por conducto del actuario á ser examinados segua se estime oportuno. C 3—O A consecuencia de la causa criminal seguida contra Antonio Casanova, Justo Pacheco y otros por revert í, ha dispuesto el Sr. Alculde mivor 5. °, v por ante ü.Gabriel Ramirez, se convoquen por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos 4 las personas que puedan dar razón de quienes fuesen los hombres de color que tuvieron y provocaron la reyerta que tuvo efecto entre 5 y 6 .e la tarde del dia 20 de Junio último ninme-diaciones del caño viejo de San Lázaro, para que á primera audiencia comparezcan en el juzgado 4 ser examinados según se tenga por conveniente.	C 3—0
Por auto proveí lo por el Sr. Alcalde mayor 3. 3 D. Vícente de la Torre de IVasderra, y por ante D. Gabriel de Salinas, en la causa criminal.formada para averiguar el autor ó autores del robo hecho 4 I).05 Antonia de Castro en su casa sita en la calle de Cuba núm. 77, de varias prendas, ropay dinero en efectivo, y otraseoías, cuyos efectos se expresan a continuación:
3 pares de peti iientes le oro, 12 pares de aretes de oro formando inedia luna, una pulsera de oto lisa, 4 sortijas de oro labradas con piedras encarnadas, y un relicario de oro, 5 túnicos de raso, uno azul, otro negro, otro de listas verdes y fondo azul de vuelo, otro encarnado de vuelo y otro de tornasol, una mmt i encarnada de raso, otra bordada de carmelita dorada, 2 túnicos de hilo con fondu blanco y pintas moradas, 10 camisones de hilo sin extrenar, una manta bordada de fendo negro y raen js verdes, una docena de pañuelos de seda de color, una tohaya de lulo bordada, y otra de hilo con listas azules, 12 pesos en oro. y un ceitificado de la caja de ahorros valor de 6 onzas da oro, 5 sá bañas de hilo sin extrenar, 5 túnicos de hilo de colores, 1U camisones de hilo, >■ sayuelas de hilo, 5 pares de inedias de seda encarnada sin extrenar, y 5 pesos ; se convoca por 3 números de la Gaceta Oficial á las personasqua puedan dar razón del hecho, par t que dentro de segundo dia comparezcan eu el Juzga-
JUANA DE LEWARDEEN.
NOVELA
Por Enrique Bertcud.
SEGUNDA PARTE.
LA GLORIA DE UNA MUGER.
do por conducto del actuario 4 declarar lo que sepan sobre el particular.	C 3—-O
Por »uto proveído por el Sr. Alcalde inavor 3. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas en los míos de cesión de bienes del Br. D. Justo Sancez Martínez, i»st4 mandado se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial 4 todos los acreedores del citado Sánchez Martínez, para que dentro de 8 dias produzcan los títulos jus tifícativos de sus alcances.	C 3—I
A consecuencia de un despacho de S. A. la Real Audiencia Pretorial, espedido en la causa firmada contra don Juan Antonio del Hoyo por estup o de D. á María Vicenta Isidora González, se ha dispuesto por cuto de este día, por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santiago, coa la consulta del Asesor, y por ante D. Ramón de O tega, se convoque por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos al exprefca-«lo D. Juan Antonio del Hoyo, parí- que en el término d ; 5 dias contados desde el último anuncio, comparezca en esta ciu lad y escribanía del actuario 4 hacerle entrega de la partida ó certificación del matrimonio que tiene contraído, según lo tiene ex presado en la indicada causa.	6—3 0
Por disposición del ¿r. Alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramirez, 4 consecuencia <fe haberse encontrado en la iglesia de S. Agustín el cadáver de un reeian nacido el día 8 del corriente se ha m tndado convocar t las personas que pue dan dar razón del hecho*para que en el término de tercero dia comparezcan á ser examinadas según se tenga por eonve-veniente	C 2—0
En los autos del concurso de D. Domingo y D. Pedro Alcántara Menocal ha dispuesto el Sr. alcalde mayor tercero y por ante D. José María de Eiitralgo, se cite por tros números de la Gaceta á los acreedores de*»qusllo» para una concurrencia que tendrá efecto en el juzgado el dia 3 del mes próximo entran -te á las 11 de la mañana.	C 2—I
Consecuente de oficio !el Sr. Gobernador de Matanzas ha dispuesto el Sr, alcalde mayor cuarto de esta ciudad y por ante D. Antonio Regueyra, se convoq u i en tre3 números de la Gaceta Oficial á D. Domingo Lima dueño d«l negro Salomé Estrada para que ocurra al juzgado de dicho Sr. Gobernador á encargarse del ri fendo su esclavo.	C —O
Por decreto proveído por el dr.alcalde mayor l.°D. Antonio lambraña, y por ante D. Eugenio Ponton, á co «secuencia le exbui to Jel Sr. Teniente Gobernador del Mariel en la causa >rm «d i para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo «le la propiedad de O. Ceíeriu Beiloch, está mandado se cite á éste eu 3 lúunrus consecutivos para que comparezca en la escribanía del actuario 4 evacu ir cierta diligencia pendiente.
C 2-0
En la cnus» seguida sobre averiguar el auto* ó autores de ia muerte inferida 4 una vaca la propiedad de D. Antonio M runde León, la cual se encontró del lindero de la estancia I). Vicente Ortega situada en el btrrio de Jesús del Monte,
1 dia 10 dil corr ento como 4 Ias2l -le su m tdruga ia. hi dispuesto el Sr. alcalde mayor q uinto D. Lorenzo de B isto, y por ante !>. Francisco de Castro, que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite 4 las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia después del último anun cío comparezcan 4 declarar porconducto de la escriban a.
C 2-0
A consecuencia de la sumaria instruida por el comisario leí tercer distrito, en averiguación del autor ó autores de la he rida inferida al mor no Marcelino Rosa, en la calle de S. Rn fuel esquina 4 la Uel Campanario como 4 las 8 i $de la noche de dia 11 «iei actual en los inomentos de pasarel Santísimo Viático ha dispuesto el Sr. alcalde mayor i. ° D. Antonio Zunbrana, y por ante el Be. D. Bernardo del Junco, que por este or len se convoquen á 1*3 persona* q te puedan dar razón del hecho j sus autores,á fin de que comparezcan en el Juzgado por con ducto del actuario 4 ministrar sus respectivas declaraciones á cuyo fia se les señala el término de 5.® dia después del último annncio.	C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D, Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas se ha dispuesto consecuente 4 ¡nstmeia prosentada por l). José Castillo soldado licenciado del batallón ligero primero de Cataluñ i se convoquen por este orden 4 la3 personas que tengan puesto algún entredicho contra los bienes de este, se presenten á manifestarlo dentro de segundo día por comluctodel actuario bajo el concepto que tr«n*eurrida dicha dilación se librará la oportuna certificac on al notario de hipotecas para que se le expidan cuantas certificaciones solicite en virtud de considerarse no comprenderle las interdicciones que se dicen tener otros del mismo nombre.	C *—O
Por decreto del Sr. Alcalde mavor primero LJo. D. Anto nio Z unbrana y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente al exhorto librado por la Tenencia de G ibierno del Saltadero se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á D José Beltran Ramirez para que al tercero dia después del últi tno anuncio comparezca en la escribanía del actu irío 4 ser notificado de ci -,rta provitienc ia.	O •—O
A consecuencia de los autos del concurso del Teniente. Coronel D. Félix de Ureña, ó incidente de calificación de créditos ha dispuesto el Excmo. ¡Sr. Capitán General con la cousulta del Sr. Auditor de Guerra intermo y por ante D. Lorenzo Lar-razábal se cite por medio de la Giceta Oficial en tres mime»o» consecutivos á todos los acreedores del citado Teniente Coro nel Ureñt, para que 4 las ll del dia 28 del corriente asistan h laja taque se h t de celebrar en el estudio del referido ár. Auditor con el fin de tratar del examen délos c ólitos, para qu cuanto antes, se proceda á pronunciar la sentencia de graduación bajo el apercibimiento á los que flitaren de que se ie-obligará á estar y pasar por lo que acordaren los concurrentes.
C —O
En la causa criminal segui'fa para descubrir quien fué el negrito que hirió al de sil c!a*e Francisco ¿fe Zayus 4 las oraciones del dia 4 del corñenie e » las esquinas de las calles de 1« Misión y Palomar,estámand ido poret á . alcaide mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio, se convoquen 4 las perso tías que puedan dar razón «leí üe sho para que dentro del término de tercero dia comparezcan en el juzgado a manifestar sus atestados.	c •__O
Por disposición del Excmo, Sr. Regente Subdelegado y por ante D. Antonio María del Rio, se mandan convocar por tres números de la Gaceta 4 D. Dámaso Gubrat y Da. Dolores Morales para que eu los quince dias siguientes al último anuncio, se presenten en esta secretaria dil actuario 4 satis! icer sus respectivas responsaoiiidades con el r-.mj, apercibidos de lo que
hubiere lugar.	‘	c .__o
En lacausa criminal seguida en averiguación de quien fueron dos negros que en la tarde del dia 5 del corriente asaltaron y robaron en el monte llamado de Malherbe ni joven I). Manuel Antonio Blanco; ha dispuesto ei Sr. Coronel Teniente Guberna-dor de lavilla «le Gumes,con consulta del asesor, y por ante 1). Pedro Plutarco Reate, que en 3 nú ñeros consecutivos de la Gaceta ufiúal se convoquen 4 las personas que puedan dar ra zon del h-*cho, para que dentro de 9 dias comparezcan en este Juzgado á declarar lo que les conste.	C *—O
Por disposición «leí dr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular, y por ante ei Ldo. L). Joaqnin Lesoauo. 4 consecuencia de la snmaria formada sobre averiguar quienes fueron unos hom »res que en la noche del 12 del corriente se introdugeron en el patio «ie ía casa donde habita D. Luis O Iriosola en esta villa, saltando la cerca, está mandado se convoquen por laGiceta 4 las personas que puedan dar razón del suceso, á fin de que dentro de quinto U¡a después del último anu icio comparezcan eu el Juzgado á ser exa minados por los particulares convenientes.	C *—O
Por disposico i del Sr. Penienie Gobernador de la villa de Guanabacoa, c m la consulta del Asesor titular, y por ante el L lo. I), Joiquin Lesean », a consecuencia de ia causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores de la herida que infirieron la noche del 12 del que ige al pardo libre Jo.-é Vital Mario, esta mindado que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro •le quinto dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á ser examinados.	C .—O
Rs.
D. José Milian....................
D. Domingo Cabrera.........
D. Ramón Alvarez..................
D. Vicente Gonzalez___....________
D. Ines Camero....................
D. Matías Díaz__..................
D. Juan Iglesia_..................
Ldo. D. Antonio Cagigas............
D. Alonso de la Serra.
D. José Gonzalez...................
D.Jobé Escufet.....................
D. José Maris Riveron...
Da. Caridad Miiauda_____
D. Alejo Nucís.........
D Francisco García......
Da- Candelaria Alvarez.,
D. Julián Vargas.....
I). Jogé Feroz.....
D. Pastor Vargas........
D. Amouio Ltaues........
D. Miguel Martínez___...
D. Antonio Martínez.....
L). Manuel Piloto___....
I) José Vítores. .........
D. José Casóla..........
Ramón Casóla............
D. Antonio Vargas.......
D. N>colas Caro.........
D. Juau Martínez........
D. M«nuel Cabrera......
D. Domingo Hernández...............
Di M anuel Gonzalez....................
D. Felipe Hernández del Castillo....___
Ü. Antonio «leí Castillo García........
D. Eulogio Ferro.......................
D. Domingo Gato...................
D. Pedro Barrera.....................
D. Dámaso Acosta.................	....
D. Felipe Hornaudez............
D. Sebastian Mata.....................
D. Pedro de ia Paz......... .............
D. Blas Esteves.......................
I). Francisco Villar......................
D. Juau Arencibia.........................
D. Pablo Ferro. ........ ¿ -..._..........
D. Pablo Valdes.........................
D. José Robainas........................
I). Remigio Fernandez.-.-.............
D. Antonio Mortecino..................
D. José Díaz.............................
D. Antonio Paula.........................
D. Francisco Montero.....................
D. Nolasco Maragor........................
D. Ramón Mora........................
D. JoséMnntecino....................
Pablo Romero..:.......................
D. Hipólito Caro.........................
D. Antonio Rodríguez..........-.......
D. Dotritigo Nievez.............-.......
D. Carlos Padrón.........................
D. Felipe Mompeller...............
D. Joaquín Márquez________________________
D. Francisco Padrón.................. — -
D. Pedro Fie i tas. ...................
D. José María- Hernández..................
D. José Fleitas_________-........
D. Gerónimó Mendoza.......................
José Pantaleou de Paula.....-.........
José Martínez.........................
D. José María Moligan.........
I). J nao León.................. ........
Ramón García......................____
D. Francisco Falcon.._____________________
Alvaro González_______________________
\ntonío Alvarez......
U. Francisco Artriaga.....................
O. Juan ile Haya..........................
O. Ramón Somoano y su esposa..............
D. Vicente Hernaudez su esposa y uu hijo..
I). Joaquín Cabrero............ .........
José María Sánchez....................
D. José Suarez____________________________
IJ. Manuel Márquez________________________
D- Ramón González y hermano_______________
D. Miguel del Valle Martínez..............
L). Pedro Camellón________________________
1). Jaime Planes__________________________
Juan Ramos Leou...................
I>. Antonio Hernández.....................
D. Juan José Chinóla y tres hijos.........
Joaé Pt-rez Castañeda.................
L>a. Paula Triana de Castañeda____________
I). José Perez Castañeda Triana__..........
D. Emilio Perez Castañeda Triana..........
O. Amustia Ramos______________________
Francisco Arteoga y Perez..............
D. Pascual García.. ______________________
D. Vicente Mendoza_________________.......
I)
D
D
L>.
Suman.
	■2
	2
	2
	2
_ _ _	2
	2
	2
	2
. .	2
	2
	8
	O
	2
	2
	2
	2
	O
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
. .	2
. .	2
	2
. .	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	o
	2
	o
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2_¡
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	o
	2 2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	O
	2
	o
	4
	6
	O
	2
	2
	2
	4
	O
	2
	2
	O
	2
	8
	3
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	2
	
y provincia de primera clase, gefe superior político que ha sido de varias provincias y contador general jubilado d-ejércitoy Real Hacienda de la isla de Cuba.
Dado en Aranjuez 4 4 do Junio de 1852.—EstS rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de ministros, Juan Bravo Murillc-
MINISTERIO DE HACIENDA.
Continúa el Arancel para la exacción de los derechos de entrada en la Península é Islas Baleares á las mercancías extranjeras y de las posesiones españolas de Ultramar, formado con arreglo á ¡as bases que establece el artículo \.z de la ley de 17 de Julio de 1849.
DERECHOS,
Núm. de la partida
ARTICULOS.
En
En bande-bande- raex-ra na- trange-cional. raypor tierra.
Rs.Cs. Rs.Cs.
ÍJJontinuará.]
NOTICIAS NACIONALES.
GACETA DE LA HABANA.
Jaéves22 de Julio.
El Sr. Tesorero de la Roa! Junta de Fomento, nos ha remitido para su inserción la siguiente lista:
Suscricion para ofrecer una espada y un sable de honor al Ejército y A miada.
Tenencia de Cubieruo político y militar de la Nueva Filipina.
IV.
El doctor.
[Continua.]
La condesa se sonrió tristemente.
-Felicidad! repitió, tolicidad! Para pronunciar esta ibrit es preciso que veáis sutes á Juana.... Está míetelo; entrad eiu haced ruido, y después habla-de felicidad, si 08 atrevéis.
Al decir esto la condesa abrió la puerta y alura-coü su humeante vela de sebo el sitio obscuro á ida introducía á Samuel. Este se sintió h lado de auto: una mala mesa y dos sillas formaban todo el or de este desván, que recibia la luz por una sola itaoa. Veíanse sobre la mesa uuos palillos pora ha-encaje, y al lado un pau y algunos restos de comí-Samuel buscó con U visu a Juana. La coudesa
0	una seB« y le mostró a la joven, acostada sobre
1	estera, sin sábanas, siu «nauta, en el Augulo mas rado de la ventana. Juana vacia vestida sobre esta na. Samuel se arrodilló sin hacer el utas ligero rui-a pro timo I, |ul & la joven y la contempló eu »lien-
Nada la quedaba ya de aquella hermosura que to habían todos admirado eu otro t empo. La poza lo h.bia destruido todo; los ojos estabnn cóuca-l, I * frente surcada por arrugas precoces y eua faenes cubiertas de una palida* lívida. Su sueño era uleto 6 interrumpido por movimiento» e»p»»módi. al ver el eudor frío qned)*Baba^u TO«tro, Cono
cíase que era víctima de una fiebre violenta.
—Dios mió! murmuró Samuel, Dios inio! es así como debia volver á verla!
Por un instante pareció abandonarle su valor, pe ro después de haber dado curso á su dolor, recobró sus fuerzas y su serenidad.
—Tomad esta bolsa, dijo á la coudesa de Lewar-deeu; escoged una habitación cómoda en la vecindad; es meuester separar cuanto antes 4 esta desgraciada de estos tristes lugares. O mas bien, dijo, dejadme á mí este cuidado; disponed todo para que dentro de uo cuarto de hora pueda Juana ser trasladada de aquí. Cuaudu despierte, preparadla dulcemente á esta temida y deseada entrevista.
Salió, y al quedar sola la condesa con su hija, se inclinó hacia ella para abrazarla. Juaua abrió los ojos, miró 4 su inadre y volvió a reposar su cabeza. Diez miuulos después cuando Samuel volvió por ella, estaba entregada á un violento delitio; permaueció iuseusi-ble al moviinieuto que habia á su rededur, y se dejó trasladar sin apercibirse al parecer, de que cambiaba de habitaciou.
Samuel habia dispuesto precipitadamente una bastante cómoda y deceute. Dió óiden de que acostaran 4 Juana eu la cama, y tuvo cuidado de procurara ropa blanca y vestidos para la jóven y para su madre.
—Ahora, dijo, terminadas que fueron todas lau dis posicioucs de instalación, es meuester que estudie los síntomas do su mal para combatirlo». Conviene que eo la pieza inmediata espere un criado mis órdenes para ir 4 buscar los medicamentos que seau necesarios.
Fué obedecido.
Luego que quedó solo con Juana, se sentó al lado de la cama, cogió el brazo de la jóveu eutte sus dedos y se puso á consultar silenciosamente les latidos de su pulso.
Juana, que continuaba en su delirio, no se apercibió de la presencia de ¡Samuel, y solo de vez en cuando levantaba la cabeza, miraba 4 su rededor como a-z.*rada y mutmuiaba palabras incohereutes ó ininteligibles.
Arrepentimiento.
Duró este estado ocho días, eu los cuales Samuel
no abaiidouó un solo instaute 4 Juana. Con los ojos incesantemente clavados eo ella, expiaba lus síntomas del mal y los combatía paso á paso; al fio triuofó de él; manifestóse una mejoría sensible; la fiebre perdió su violeucia, y los síntomas alarmantes eran cada vez mas rar„s. Una mañana, después de haber pasado u-ua noche tranquila, Juaua llamó á su madre, levautó la cabeza y dirigió á su rededor miradas de sorpresa. Samuel, por la primera vez eu el espacio de una semana, se habia retirado á descansar en uu aposento inmediato.
Madre mia, preguntó Juana con voz débil y procurando conrdiuar eus recuerdos; madre mia, ha cesado ya uuestra pobreza, ó todos los peusamieotos ter. tibies que se agolpaban en mi memoria sos sueños?
—Uu amigo ha venido íi nuestro socorro, hija mia; Dios también.
—L tiiosuas! todavía limosnas! Ah! la muerte es preferible á esta humillación.
—La mano, á la cual debemos nuestro bienestar y hasta nuestra vida, Juaua, puede socorrernos sin aver gouzaruoo! Samuel_____
—Samuel! saba mi vergü-nza, mi miseria! Samuel!____ Oh! á esla idea siento abrasarse mi frente!
Mi enfermedad va á acometerme nuevamente. Samuel! Samuel! sí, le he visto eu mi delirio; he sentido
su mano quemar la una! Samuel! Samuel!_____
La condesa de Lewardeeu volvió con gran traba
Presidencia del Consejo dï Ministros.—Reales decretos.—Eu consideración à las circunstancias que concurren en el mariscal de campo don Pedro 'alazar, consejero extraordinario d e Ultramar, vengo en nómbrale, de acuerdo con el parecer de mi Consejo de ministros, para la plaza de cousejero ordinario de Ultramar, vacante por dimisión de don José F erraz.
Dado en Aranjuez á 4 de J unió de 1852.—Está rubricado de la Real mano.— El Presidente del Consejo de ministros, Juan Bravo Murillo.
— Para la plaza de consejero extraordinario de Ultramar que resulta vacante por haberse conferido el cargo de ordinario 4 don Ped.ro Salazar vengo en nombrar, de acuerdo con mi Conuejo de ministros, à donjuán Navarro Iiuren, intendente de ejército
nos é ingeniosos y la rodeaba de cien mil bagatelas cuy) eucarto realza la convalescisucia. En efecto hallábase el aposento lleno de floréis, pero flores inodoras, para que los perfumes no afer:tas6n el cerebro todavía débil de Juana; apenas conc:ebia un deseo, cuando lo veia realizado como por e acanto Una mañana en que el sol puro y radiante prometía uo hermoso dia, propuso Samuel un paseo ijn coche. Juana accedió con alegiía, y pocos instaut'js después los caballos de una berlina piafaban debajo de las ventanas.
La condesa y su hija se colocaron enfrente de Samuel y los caballos partieron rápidamente. La jóven parecía reuacer con el movim ieuto del carruage y con el fresco de un aire puro y libre; este aire produjo al principio en ella una especie de embriaguez, pero poco á poco sintió que recobraba sus fuerzas y su tranquilidad de espír tu, el sublime gozo de la convales-ceucia inundaba su corazón .
—Amigo mió, dijo, cogiendo las manos de Samuel entre las suyas, hasta ahorra me habéis prohibido toda alusión á lo pasado, pero ya es preciso que vuelva á él mi vista, y esti será la expiación de mi falta y de mi ingratitud.
Samuel quiso interrumpirla.
—No; es meuester qu e '.o sepáis todo, insistió con firmeza; mi madre no os ha dicho todo; no os ha contado como el seño, de llremicourt proyectó sin mi a-nuencia ese casamiento que me hacia desleal y perju-jo alguna calina al espíritu de la pobre euferraa, y lar | r¿ con el hombre á quieu tenia ofrecido mi corazón y go tiempo estuvo cuidadosa por la crisis que no tardó111' mano. Una niauana entro en busca de mi madre, en sobrevenir. El doctor logró conjurarlos funestos’ —Vengo, dijo sonríe ado, á hablar de un proyecto efectos y al siguiente dia Juana mas tranquila y sio o- j que destruirá muchas h leas romancescas. Bien sé que tra ¡ucomodid id que un profundo abatimiento, pudo Juana querrá guardat u na fidelidad importuua para ella recibir á Samuel. Tendióle su mano y la apretó eu á eu antiguo amante y prometido esposo. Estas son silencio, mientras que gruesas lágrimas corrian lea-j pieocupacioues vulgares que es preciso dejar en Ho-tamente por sus líviiia» mejillas.	lauda. Yo le proporciono otro esposo, y con mi auto-
DuratKe el primer período, Samuel habituó á Jua-! ridad de ministro cooifluyo el casamiento oe Juana y na insensiblemente á su presencia, pero evitó tener con de mi secretario privaijo el capitán Janseul. Mis prt-j ella conversaciones de alguna duración, y sobre todo j meras palabras fueron una negativa; pero Fremicourt ; puso no escrupuloso cuidadoea alejar todo lo que pu- insistió y quiso demos tramos cruelmente cuanto nos ! diera hacer alusión á lo pasado. Cada vez que ella!separaba todo de vos., añadiendo: semejante negocio \ misma quería evocar sus recuerdos, se lo prohibía el,debe concluirse rapidumeute y ser tomado por asalto, inmediatamente con bondad y con su autoridad de Así que, para no dejaros á una ni á otra tiempo de médico, y hasta distraía su atención por medios lier-! arrepentiros, he hecb> j venir de ia Friaia todos los pa-
885
886
887
888
889
890
891
1 50
38 ..
1 60	1 90
892
893
894
895
896
897
898
MORILLOS, badilas, palas, te-naza.s ú otras piezas de hierro que sirven para uso y guarniciones de chimeneas. [Véase hierro labrado.]
MORROS, tripas y lenguas da bacalao. [Véase bacalao.]
MOSTAZA compuesta y salsas incluso para el adeudo el peso
del envase, libra......... 1 25
en grano y polvo, quintal_31 80
MOTONES de cualquiera dimensión. con rodaua de madera, uno.............
MOVIMIENTOS [Vease máquinas ]
MUEBLES y demas artefactos de madera, para todos usos, adeudará cada uno 30 por 100 en bandera nacional, y 36 por 100 en bandera extraogera sobre avalúo, uno.
MUELLECITOS para cajas de relojes, pelucas ú otros objetos
de resorte, libra---------
MUESTRAS ó esferas do cobre, metal dorado ó plateado, ó sin dorar ni piafar, ó porcelana, esmaltadas ó lisas, para relojes de faltriquera ó de cuadros, del Umaño de aquellos, doceoa.. dichas para relojes do pared ó sobremesa, adeudará cada una 15 por 100 eu bandera nacional y 18 por 100 eu bandera extrangera sobre, avalúo, una.
de oro, plata ó platina, esmaltadas ó lisas, tengan Ó no piedras, para relojes de todas clases. ( Véase oro, plata y platina labrados.]
de quincalla, que vienen en cartones, pagarán los derechos respectivos á sus clases, de tejidos, de ningún valor, en retal suficiente para ver el
dibujo y no mas...........Libre. Libre
MUESTRAS para escribir, caracteres 0 letras de imprenta, f Véase estampas ]
MULTIPLICANTES de cristal en cajas de madera, para uso de relojeros. (Véase microscopios.)
MURIATO de ostronciana, libra ________________________
3 20	3 80
5 70	6 90
1 90	2 30
N.
NACAR puro ó eo limpio, libra .......................
NAFTA, belun nafta, libra___
NAIPES: adeudará cada docena 30 por j'OO en bandera nacional y 36 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo, docena.
NAVAJAS y cortaplumas de una ó mas hojas, y con toda cl.se de piezas, con cabos de asta, ballena, hueso, madeia
.. 50 .. 25
.. 65 .. 30
	ó pasta, docena				3 20	3 80
899	dichas, con cabos de carey, marfil ó nacar ú otra materia fina, docena			6 40	7 60
900	de afeitar, con cabos de asta, ballena, hueso, madera ó pasta, doceoa de hojas		5 75	6 90
901	dichas, con cabos de carey, marfil, nacar ú otra materia fina, docena de hojas	...	12 70	15 25
902	negras con cabos de palo, lia-llamadas de Claudio ó gallegas, docena		.% 65	.. 80
903	NERVIOS vacuoos, arroba		4 80	5 70
904	ríe venado, arroba			8 ..	9 50
905	NIEVE, quintal				4 25	5 30
906	NITRATO de cobre, sólido delicuescente, libra			1 25	1 55
907	de plata. (Véase piedra infernal.) de plomo, quintal	....		53 ..	64 ..
908	de potasa. (Véase salitre.) ó sulfato de sosa, quintal			70 40	8 90
909
910
911
NIVELES de aire ó de agua, aóeudará cada uuo 10 por 100 en bandera nacioual y 12 por 100 eD bandera extraugera sobre avalúo, uuo.
NUECES. (Véase frutas secas.)
NUEZ moscada, semilla de la
myristica moscada, libra---
vómica, semilla del strichuos
2 10	2 50
peles necesarios Eu Paris, querida poetisa, un casamiento no es uoa novela, como en vuestra vieja provincia. Janseul os aína, y no puede menos de agradaros, porque os ho visto admirar complacida mas de una vez sus elegantes modales y su amena conversación: ademas por ambas partes li fortuna_____
—La fortuna? repliqué yo. Señor ministro, debo deciros que no poseo esa fortuna que me suponéis.
—Pero el boato de vuestra casa anuncia____
—Una riqueza que no poseemos. Llevadas de una esperanza insensata hemos disipado todo el patrimonio de mi padre; y la pobreza ba tomado ya posesión de Duettra casa.
El ministro balbuceó, cambió de lenguage y no habló mas de esta unión que deseaba con tauto afan
para su protegido.....Pronto, Samuel, tuvimos que
renovar delante do todos la confesión cruel que habíamos hecho á Fremicouit. Hicimos esta coufeaiou renunciando de repente al género de vida que ostentábamos. Mucho tiempo bacía ya que habíamos suprimido nuestro coche; nos vimos reducidas á tomar una habitación mas pequeña y 4 vender pane de nuestros muebles; todavía la nueva casa llegó á ser para nosotras demasiado cara, y sobrevinieron las deudas con todos sus vergonzosos inconvenientes. Muchos délos quess nos mostraban mas afectos cuando pi recis soure rnoa ia fortuna cesaron de visitarnos; Fremicoun mudó de conducta respecto S nosotras; todos veiao e,cr ta sobre nuestra frente la palabra pobreza, y sin eu.b irgo era preciso soportar siu murmurar estas humillaciones, porque abandonar de todo punto el trato de las gentes era perder la última esperanza que nos quedaba de ganar un poco de reputación. La reputaciou para nosotras era pan. Cuáulas veces he devorado las miradas insultantes y Ia9 sonrisas burlonas que excitaban mi calzado lleuo de lodo ó mis humildes vestidos!... Y era preciso aparentar que no comprendía mi afeóla, sufrirla en silencio, sonreír y hacer versos. Portas noches después de la tertulia, si alguno no se com)>ad«j¡a de nuestra miseria y uo nos llevaba ea su carruage, teníamos que atravesar todo Paris solas, 4 pié, expuestas & la lluvia, al frió, 4 los insultos!
{Continuará.)