m
WtÊÊÊSÊÊÊ
ENCICLOPEDIA MODERNA. -Diccionario
Cntreraa! de Literatura, Ciencírry Arle« &e, ti>s-Sr¡rp. áu\-criptores se servirgR pasar á reeeeer los uines 12 y >3 de e». *• *»» Útil «ano importante obra, continuando abierta lá sus. ciipeiajien le librería nsekinai y extrangera de Charlaiñ y Fernandez: calle def Obispo n. 114.	’5
HISTORIA DE ESPAÑA.—Por D. Mo-
dABto de La/uente.—Los Sre?. suscnptores se servirán pasar á recoger el i.* tomo, comHroando abierta la euseripcion á esta notable obra en lalibrsría de Charlaiñ y Fernandez: cali del Obispo nára. 114.^*'"* “B1	4
NBEa el despache de esta imprenta se halla
de reate lo siguiente:—
Bando« de buen gobierno. Sínodo diocesano.
“ 'amento general para el Acuerdos de la Junta directiva n fti.AnAn.ucn . j-iju Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Esctno. Sr. O-Donnell Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-
ñero, en 600$ libres, gin lugar á reedivítorts: calle de las Vir-qdes núm, Sil.,	, „ { ; y .. ■■	, .	. , ¡ i
. T: “T'-’T v A.VIMAI.KS. . '77	■ I ~-
Se venda un caballo frizón de tiro, co-
in, de cerca do ocho umtas, nuevo, sano, de excelente cua* idades: en eT despacho de esta imprenta impondrá». 4
Se venden ocho yuntas de bueyes, nue-
vos, maestros de carreta y arado; dará razón e administrador de la Empresa Transporte, en Jesús del Monte.
Se vende nna hermosa muía de siete
cuartas da alzada, buena voiantera y muy mansa: calle de Vi Ilesas núm. 84.
régimen ecónomicó y adminis-jatívo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Inotirucctonas de Aduana«.
Aranceles de idem.
Reglamentodé cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan.dé estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
giumento de Milicias disci-das de infantería y caba-
Reglamento de medicina y ci-riglSí^ a t-
Reglamento de medicamentos •secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de ,f¿brica3.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Atados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dimito lineal por Foxá
Planillas para el movimiento de pobla-
don onedan los Sres. Curas; asimismo planillas del censo anua de popí aclon que dan los capitanes de partido en la librería de asta imprenta.
Se venden dos obras mny interesantes
en precio equitativo; una la colección de los Memorias de la Real Sociedad económica desde su principio hasta que comenzaron jos Anales de la Real Junta de Fomento, bien encuadernada y tratada.—Otra, el Teatro de la Legislación de Es. paña é Indias, 28 tomos que comprenden todos los códigos españoles, indiano, canónico v romano en orden alfabético : en la librería calle do la _Olwpía n. 115.	2
EL COMERCIO—Periódico mensual [gra-
tizj De la L brería UNIVERSAL ESPAÑOLA—PaRIS.
Continúa distribuyéndose con la mayor exictitud esta u-tilisima publicación que mensualmente sale á luz en la capital de Franeia y cuyo objeto, medios y fin hemos ya en otra ocaaio i aialuciado aLpúbiico.—Recomendamos eficazmente á nufstroa amigo» la lectura de los últimos números llegados por •1 vapor Medway.—En ello9 observarán no solo un brillanti-fimo catálogo de libros modernos, españoles, franceses, ingle-aea y alemanes, sino también una inmensidad de anuncios relativos a la industria, á las ciencias y á las artes.—Lis personas que deseen recibir el periòdico sin la menor interrupción ae servirán dejar las señas de su habitación en este establecimiento y las que quieran recibir cualesquiera de las obras ó artículos en él especificado teudrán asismismo la bondad de dejar -^ta de ellos á fin de hacer inmediatamente el pedido si en este no hubiese el objeto solicitado: Denósito de publica-
Nacionales y Extranjeras calle de O-Reilly núm. 103 Afeáis Isla de Cuba.	4
f e dé artes y oficios.
Iojas estadísticas para jue cea pedáneos.
Licencias de esclavos. Táblas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los -irecios corrientes. Con las de as aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlaiñ y de Sans, tabaquería del Gas, Plá-za de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido de algunas consideraciones sobie fel arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-Minerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles porD. Joa auin del Ezquerra
m
ISss-sss
m
DL UA^KUAGi^Cí.
Se vende muy en proporci on una volante
nueva que apéqas ha rodado: impondrán calle de S. Ignacio es quina á la del Sol núm. 73.	9
Se vende nn coche de 2 y 4 asientos que
se arreglan cómo se quier.; asimismo una yegua muy hermosa, sin el mas leve resabio y los arreos correspondiente!: calle de Villegas n. 54 entre Muralla v O-Reii y.
Se vende na quitrín dé medio aso aca
bado de pintar y vestir, conla mayor equidad: calle de A-costa n. 39, imoopdrén.	10"
Se vende con bastante equidad, por no
necesitarlo su dueño un quitrin que no se ha usado, muy fueM¿ ipontado sobre sopandas de acero y único en su clase lo que le hace tener un movimiento muy suave: en la calle del Refugio núm. 2 impondrán.	7

MOLIMIENTO diario en los hospitales
de Caridad de esta ciddad.
San Juan de Dios.—De hombrea. Existencia ^ enfermos el dia 20 de Agosto por la
mañana....................... 6	. . .
Entrados duru ,¿ dich'u' dia”i! I ’".] Salidos.......
Existencia el dia 2 por la mañana..............
■	Jaula.—Dt mugeres.
Existencia de enfemas el dia 20 de Agosto por la
mañana ...................................
Entrada« durante |thó dia*”*ll*l*^l*I*l* JI..1 Salidas, „....„.„t
Muer tas.	y	........... ..........
Existencia
el t’á21
por la mañane.
72
DE ALHAJAS, MUISULLS Ate.
El BUEN TONO Habanero.—Por la fra-
gata Clementine y elbeigmtin Cuatro Hermanos, se acabó de recibir un gran surtido de perfumería extrañas, de peineta* ricas de carey blanco y oscuro, pemes, ceáticos y caj tas muy elegantes, guantes de Jounvtll de todos colores, id. de hilo de Eacetia, ligeras para las uñas curbas y rectas, adornos di tocador, ligas, corbatas hechas á la inglesa negras y de colores, cajitas de box, búfalo y carey para rapé, y varí«, e objetos de capricho. También ofrecemos al público la legítima agut de Colonia de Fariña, doble y destilada de mucha fuerza y bien perfumada. La hemos reeibido directamente de Colog-ne ñor el bergantín Océano de Ambcres, asegurándonos J. C. Fariña en su carta, que es la m^jor que é fabrica.
Se vende una partida de pájoros, ca-
narios, llegados ha e nlgunos diss dé Málaga, eec«>gráos p i un inteligente, habiendo entre tilos sobresalientes en canto, tamaño y pintas extrañas: calle de las Figura», extramuros ii 23, impondrán.
Por ausentarse su dueño sa vende un
elegante y benito buró, un canastillero, un escat-arate tíe hombre, nn tint j jn que carga sobre 15 barriles de agua raa, ó menos y otros varios muebles; también se vende un negro calesero: - alie do la Concordia uíitn. 32, imp ndr n. 3
Una mesa de caoba con pies torneados
gaveta de escritorio con la obra intenor de mqple, se veudt en onza y cuarto; calle de la Salud n. 30 en loa altos de 1« botica.	4
Se vende vino de San Vicente, lejítímo y
sin estai encabezado Con aguardiente de lá justamente acreditada marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
GRAN SASTRERIA—De Federico y Gou-
mot.—Federico tíyarmmn, -oóo liquidador de la ami^u-' casa FEDERICO REYLING YC.D, tiene el hmor de participar al-púb ico baber pagjdo su sastrería de la calle de Mercaderes n. 3, á la dei Obispo n. 16, esquina á ia de S. Ignacio, bajo la razón social “Federico y Goufnot,-’
Es este nuevo establecimiento aí nivel en iodo de los mejores de su clase.se hadará siempre un surtido variado de géneros escogidos, que se expenderán con la bien conocida inte gridad que acostumbra, quedando la parte facultativa á cargt de su socio D. Juan Goumot, sastre do París, cuya pericia, unida al gusto de1 dia y vivos deseos de agradar, complacen! sin duda á sus favorecedores.	13
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatur, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máqui ñas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del db y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, ttínericano M. Maw de Liverpoo y ¡VI. Duubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarlt con sus.en nrgo8 puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de los baños
Nuevos Tachos de válvula de priviie-
gio en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tacho* comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.—UN APA K.ÁTO completo de nueva invención para romper azúcar.— CENTRIFUGAIS, sistema ingles perfectamente trabajadas, con ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 v 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrifugas y á o-tros usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy enfriar vinos sin uecesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hier-
RASTRO DE GANADO MENOli.
Momménto de consumo del dia 20 precios, arrobas, txitencia.
BENEFICIADOS.
Cerdos....
Cañero«..
Clases.
20
Total.
Pesos.
arroba
89
109
51
331
66
PRECIOS A QUE SE VENDIERON,
Cerdo« $ manteca, á 39 rs. arrob...............)
L'*r<,os2 «atoa á 38 y 40 re. id...............$
Carneros & 20, ra. ideip.........................
Existencia para mañana.
326
253
COMPAÑIA DEL FERB O-CARRIL DE MATANZAS y Sabanilla-
A virtud de razones importantes se pospone para el 29 de corriente á las 5 de la tarde en casa del Sr. Presidente do n Fraacisco de la O Gareia, la jtìnta general extraordinaria convocada para el 15. Matanzas Agosto 8 de 1852.—Por acuerdo de 1« Junta DirectiviLc—José Francisco de Latnadriz, secretario.
FERRO CARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la Junta general ordinaria de los accionistas de esta Empresa, qusjhiS.convocada para el dos del que cursa, se convoca de nuevo para el miércoles primero de Setiembre al toque de o-ncionea en casa del Excmo. Sr. conde de Pcñalver.
Se advierte que de conformidad con lo que previene el Reglamento de la Compañía, esta Junta tendrá acuerdo cual-qaiera que fuese el número de los accionistas concurrentes. Habana 18 da Agosto ce 1852.—Joaquin de Ayestarán, secretario interino.
SOCIEDAD DEL PILAR "
Habiéndose indispuesto repentinamente una de las Señoritas qtie tomaba parte en la función dramática que debía ejecutarse en la noche de mañana domingo en esta Sociedad, según estaba anunciado en el programa del presente mes, se su3 pende dicha función para verificarla el Domingo 29, teniendo lugar en 1« do mañana la reunión familiar que se designaba para aquella noche. Habana y Agosto 21 Ue 1852.—El Vi-ce-eacretario, Miguel Henriquez.
üTTnr vis de ensayo he iémitido dos de mis máquinas con
'ipii h -. úna de la letra B de 14 c tballcs, y una d** la letra D r. 21 caballos, la- cuales"es^au almacenadas en Matanzas, y latín*riSpetuosaine le ía a MU; u de Vtís. hacia ellas. Lases-pecifitayijiuea, l s planos de piunLficacion y todos los porme. torea aeran .tajos por ios Sres. Drake y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo pare ta isla de Cuba.—Calle del Outspo núm. 67.
H. O. Robinson.
Lnndres 20 Je Junto de 1852.
El específico para bubas y úlceras go-
masas del Dr* Cabezas, se venderá únícainenie en iag bolit a, le la eaile de Mercaderes, en la de la p aza del Cr eió, en h lé !a calzada de lá Reina rúm- 36, y en U del Sr. Ldo. Pon Sabino * Loztda, dalle de O Reiily.	13
Se venden sombreros superiores de paja de Italia, propios para temporada al preeto ae diez rs: en ls talznds del Monte núm 21, etquina s la caile Ancha de Je-íus Ma'ía. frenteá la Alameda.	9
Heno de Amberes y del Norte y cortes
le garretas para .ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejo-ablés maderas duras, se desea realizar una partida; áipbos ren* ¿lenes-se menudean en el taller de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta Jel Monserrate y en el de isuel clase sito en el puente de Cunvez. 34
Se vende una panadería en buen estado
situada en uno délos mejores puntos de extramuros, con 7 negras todos .inteligentes en los trabajos do este ramo: impondrán en la calle del Campanario Viejo núm. 85.
Relojería de D. Pascual Lecour, sitúa-
da calle d • Mercaderes n 16, primera cuadra turna:.do por la plaza V,ij. casa de la Cruz Verde, par lcipa ¿su- amigos co-md iguahnent'e al púb’ioo en general, h¡iber ncibido ultima-a eme*un grande y elegante surii o de leontinas de oro de úl-una nnoi’a, helios sueltos lraveu de todas clases de oro fino Relojes de bolsi lo .con ocho días de cuerda, patente de oro de dos tapas, legítimos ingleses; Id. de áncora y d.* cilindro de io-íi» gusto y ‘tamaño, Ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas re ojes de todas ciases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas c!a -es de relojes.
No-a.—Les compoeici més de relojes que se hag n en este establecimiento corno igualmente de los que Be venden, se resonde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.
~77^ ALUlJiL^KEtí.
Se alquila la casa calle de S. Ignacio n.
En la parú baia ttene zaguau, eaia, comedor, 4 cuartos, abrtlíeriza, una p urna de rgua y demas menesteres; y en (a arte al u. »aia. 2 cuartos, comedor, cocina, letrina y una hermosa azotea con su miraaor d*lque se vé toda nuestra hermosa bahía: caúe del Teniente-Rey n.'69 impondráp.	4
Se alquila nn negro bu .a calesero de pa-
reja, y una n<u-a c cintra y á-gt! para el servicio de una casa: m la calle de Voleaos n. 64 tratarán de su ajuste	4
Se alquilan la casa núm. 37 calle del la-
quisiaor y Luz, con entresuelos y ulmucenes.
“ núm. 73 catiede Jesús María dé alto y bajo.
„ núm. 106 calle dél Aguila con 6cu»rtos, patio y traspatio &.c. y con enseres y muebles-para una fabrica de tabacos que se venderán.
Los bajos del núm. 110 calle de O-Reilly entre Cuba y S&n Ignacio, con adornos interiores y exteriores, gas &c. propias para un establecimiento.
Imporaráñ en lá alameda de Paula núm. 42. '
Se alquila una excelente criandera, jó-
ven, sin cris y de abundante teihe,fy con todas ms encuns-tanciss de un i buena criandera: calle de !a Reina n. 108	2
Hay medallones hasta para 4 grupos de Iré« personas y alfi. res para uno y mas retratos; adviniendo,e que con el obt-Uc ie ev tar cuestio tes no se admitirá devolución de retratos- Los grupos y cadáveres serán á precios convencionales y el pago de estos últimos adelantado. En dicho Elaboratorio se so'tciae una persona que quiera dedicarse á la limpieza de planchas qu< aunque no sepa se le enseñará, é impondrán de 3 casas que s
anden en proporción, dos inira y una extramuros, y de unos muebles que por no necesitarlos, se realizan.	10
Desde la villa de Guanabacon á esta
Ciudad, ee ha extraviado en la tardó del viernes 20, una cartera de marroquí verde a*go usada, la cual contiene varios pa >eles que no interesan mas que á su dueño: la persona que h hubiese encontrado y la entregue en ia cade del Aguila núm 100 será gratificada.______________ ______________-
fuei
revivificar carbón animal.—PALAS grandes de mucha irza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para
VENTAS DE FINCAS.
Se vende el codiciado solar del jardín de
Armenteroa esquina de la calzada de Galeano y calle de Nep-tuno, con sus arrimos compuesto de 22f vs, de frente y 44 de fondo, propio para fabricar un» gran casa de lujo ó para expe-cular, por su brillante posición y excelencia del terreno cuyoB cimientos y excavaciones producen un sobresaliente coco Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 16.	- 2
En la viUa de S, Antonio se vende la casa
núm. 10 calle de San Luis, entre la Real y de. San Miguel, de manipostería y tejas,con sala, comedor, tres cuartos, cocina y letrina, propia para temporada por cruzarle el rio por el patio, es muv fresca y alegrepor hallarse situada entre los pueutes de dichas calles y siempre se halla alquilada y se advierte que au dueño no cerrará ajuste basta el 10 de Setiembre próximo en la misma tratarán de su ajuste.
Se vende nna estancia en el partido
de lo« Quera»dos, de una y cuatro caballería de tierra y dos •olares, en I* calzada Real del Monte una cuidra ames de I ••quina de Teja?, con varias posesiones interiores, de mam-potterfa y leías: de todo impondrán en la calle de la Reina, casa núm. 121.
VENTAS DE ESCLAVOS-,
Se vende nn negro como de 27 años,
general zapatero de Sras., regular cocinero y calesero de una y dea vaattaa, inteligente en el servicio doméstico y ágil para »odo, «ano y ain tachasen 650 pa. libre» para el comprador: en G»inabaco* eaile da Lehredo penúltima casa de portal y a-zotea, impondrán.
Se vende nna negra criolla del campo,
da 21 año», muy humilde, rouuata. de bu«t.a presencia, d. ueixa», excelente lavandera, p'ancbadora y cocinera regular 4g'! y entendida, «abe el servicio de mano y se vende porque preñan el campo: calle de Neptuno núm. Ib, esqu..ia i ia de
vapor.—SABLES paru infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCER A DOS figurando alfombra para cubijr salas.-—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Fairbank, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta240 libres.—A-rados modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de todas clases y tumaños propios para romper terrenos, para sembrar caña, maiz y aplicables también á vegas de tabaco.— DESGRAN ADORES Y MOLINOS de maiz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otios de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	27
Juegos de campanillas desde nna hasta
tres enjuego con sus resortes para colocarlas en casas particulares o casas de huéspedes para llamar á los criados. Prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios; ron cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes sacar una copia limpia y eterna de cualquier carta ó docu mentó. Todo lo que se expende en la calle de San S alvodor de Orta núm. 4 á orecios equitativos.	9
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya han transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 años. Ya están establecidas cinco de mis máquinas en los ingenios de los Sres. I). Pedro Lamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sa. gua la Grande, Sr. D. N. Morejon del Junco, en Gana í, cerca de Maianzas; Sra. Da. María Socorro Zequeira y Ursaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N Unjas, en Sigua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gimo en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis asertos acerca de la excelencia de mis máquinas cuyos a-sertos me tomo ahora la libertad da repetir.
Esta nueva combinación permite que la máquina de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el trapicb-., se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas la.» tres partes, esto es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar las partes ni alterar sus proporciones, m presentar obsiácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre qne está colocada to da la maquinaria, hacejas veces de los cimientos de manipostería y de los muios ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cua'quier terreno ó piso de madera, pues no admite el levantarse ó moverse de’ ningún modo.
De esia sencilla innovación resuiie:
1- ® Que la máquina no puedo quedar nunca mal montada, nide otro modp que con la precisión mas ex teta y necesaria.
2.	° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería ó de madera de ninguna el se.
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinarla, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-flojamientoda ninguna parte por causa del estrcmecimiemor
4.	° Que puede tornillarsey ponerse en operación en el término de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	0 En virtud de la exactitud con q te trabajan todas las pie zas de la maquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximundel cfecte de la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por 11 uso ó rotación, y las composiciones serán insignificantes.
Estos trapuh is te vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios punios Con el mejor resudado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo ia dirección de un caballero que conoce prácticamente tes oaeraciones de lo» trapichea de moler caña. Los materialesem-oleado, y la mano de obra son escogidos entre lo mejor qu se conoce.
Se hacen do las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B	14	„	„
O	„	ia
»	..	34
E	V	30	....
Y de otros tanaan. fl y fuerzas mayores con arreglo 4 órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó j 28 pies ñor minuto según se deseo.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bomba coa todas sus dependeuc aspara elevar elgua-
apo.
Uo porra-chñas.
Un poria-bagazo.
Un ju“go de repuesto.
Uoa chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
NOTICIAS SUELTAS.
Los Sres. sacerdotes que quieran apli-
:ar el »-auto Sacnfijio de ia misa coa responso, por et uime ie la Sra. Da. Agustina Razan de Alvares, ocurran el viér* des 27 del cúrrieme á !a Tercera óiden de S. Francisco, don-e ser»n grnnfi iodos con laf limosna dé doce rs faert«js.
Ua sugeto que tiene veiat9 negros de
ímbos s. X')3, uesea contratar el tumba y alza de caña, á lo que puedan mito bar dichos negros, y también leña porta* eas b*jo las mi.-m.íá condiciones: informarán, calle del Paseo Roncalvr. núm 21.	•	I
EL NAVIO,—Agencia de mudadas y de-
pósito público de muebles calle de Bernaza uúrn.94.—D. Juan F. A. y \eres dueño de esta Agencia sigue desempeñando el transporte de muebles y toda clase de efectos ácualquier punto de la c;udad é Isla para lo cual tiene carros apropósito y 10 hombres inteligentes y activos que llenan cumplidamente sus encaraos.	4
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del rtob‘depurativo de bu nombre que reconoció la inspección de Estudios, como remedio el mas rficHZ de ios usiidbs hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curaciou de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la batica de San José calle de \ guiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su inorada calle de la Industriauúm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Teniendo encargo de nno de les Sres
Vocales de. la junta de Comercio y Fomento déla Isla de’Puer-!o Rico de indagar bajo que condiciones querrían trasladarse 4 aquella isla por uno, dos ó tres años, cuatro .personas inteligentes en el cuitiyo y condición que debe darse al tabaco, se suplica á laSgpereonas que deseen hacer proposiciones se sirvan acercarse á la calle de Cuba núm. 26 casa de los Sres. Riera Hermanos.	5
D. Antonio Cerecio y D. Benito C, M. Prie-
to, tendrán la bondad de acudir ul escritorio núm 42: calle de los Oficios para asuntos de su inteiés ó dar aviso de su ha? ilación,	5
Don Antonio Domingo, inventor de la
Máquina para nacer almidón con gran economía de tiempo y brozos, de qu^ ya tiene conocimiento el público, y por la cual ha obtenido el correspondiente privilegio, hace presente que, deseando poner al alcance de todos tan útil invento, concederá facultad para establecer dichas maquinas, dando ademas las instrucciones necesarias para verificarlo, por so'o el estipendio de 12 onzas de oro por cada una máquina que se inten te plantear. También cree conveniente advertir que como in ventor de ese mecanismo y dueño del pri‘vilé *io, es el único que tiene derecho para conceder la feférida; autorización é intervenir en e¡ asumo, y que hará efectivas la pena y responsabilidad que imponen las leyes, contra 1 s que contraviniendo á ellas, se aprovechen de su invento, construyan ó dirijan alguna de las indicadas máquinas sin su consentimiento. Habana y J ul o 29 de 1852,	.
NOTA.—El inventor habita eq la calle de ios Angeles n. 2
D.MIGIJEL R.VIETA
CIRUJANO DENTISTA.
PARA BILBAO CON ESCALA EN *ViGn Saldré dentro de breves días el bergantín esiS«, 1 BAQUES,capitán don Martin Antonio de Zuloeta nuevo, forrado y claveteado en cobre, admite alguna 68 J te y pasageros. Impondrán sus consignatarios. Carg*iY 9	PARDO S. PE! AYO V “
Para el HaVíic..	^— '
Saldrá el 8 de Setiembre la acreditada fiaear-CLEMENTINE, su capitán Touret; admite alguna ca ^r>öc^ ley pasageroseu su espucioaa cámaia, los qué re ^5* Q trato éwmerudo. Impondrán,	- c,búin .
5	M aNGOAO \ PUCXTFL V f p
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
•	ENTRADAS.
De Tampico en 14 d¡«8 gol. e*p. Mercedes, cap. Iturrii ton. 102, en lastrp, é don M.de Santelicea. Pasag. 1.
De New-Pcrt en 5$dias berg. hrem. EÜze & Charlotte,cap. Kortlang.ton. 252, con caibon, á don H. Rottmann.
De menos Aires en 62 días berg. esp. Julito, cap. Sensat, ton. 236, con tasajo, á Sama y cp.
De Santander en 4! dias berg.esp. Joaquin, cap.Orta, ton. 248, con harina, á S«má y en.
De Burdeos en 51 dias berg. eep. Juana y Matilde, cap. Lecertu*, ton. 133,con mercancíap, á don P. Martinez.
De Liverpool en 48 dias berg. esp. Luisa y Jtsusa, cap. Galdiz, ton. 148, con mercancías, á VilL.Id.» Wardrop y cp.
De Sevilla en 32 dias gol esp. Pepa, cap. Soto, ton. 155, con frutos, á don J. Carrera. Pasag. 4.
Salidas de buques.
Para Charleston frag. esp.Numa,cap. Martorell, por don F Alvarez.
Para Chagres berg. esp. General Armero, cap» Herrerá, por don José Saavedra.
Para Charleston gol. araer. Chatham, cap. Midleton, por Drake y cp.
Para New York frag. araer. Jasper, por García.
J^**Ala61 no quedaba buque éla vista.	_________
EXPORTACION.
258°1 176 11385 20o 50 250 10
Para New-Orleans berg. araer. P. Soulé, cap. Smith, por Drake y cp.
cajas de azúcar, millares de tabacos torcidos, libs. de tabaco en rama, docenas de pifias, cargas de plátanos, racimos de plátanos.	*
barriles de limones.
Paia Buenos Aires gol. dan. Sucours, cap. Smith, por B&lbiamycp.
357 cujas de azúcar.
71 pipas de aguardiente.
40 millares tabacos torcidos.
Para Terranova berg. esp. Cátmen,cap. Gondra, por don S. Saez.
25 cajas de azúcar.
30 bocoyes miel de purga.
10 millares de tabaco» torcidos.	v
Pa-a Tabasco gol. e&p. Guadalupe, cap. Faqu ¡neto, por D. M. de Sintetices.
120| arrobas de cera y efectos.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Efcalza, por don M. de Santelicea.	*
2003 arrobas de cera y efectos.
Para Matanzas berg. esp. Amadora, cap. Cabala, por don J. de la Portilla.
En lastre.
Para Npw-York barca araer. John W. White, cap. Warting por don í*. C. Burnham y cp.
500 cajas de azúcar.	_______________
PaKA a i»j Bfc.fifas:
Saldrá el 5 de Setiembre el solido y velero berp» • ^1 ñol CUATRO HERMANOS, [á . úm. 1 en Lloydel \^¡'D H>\ Aldamiz; admite alguna carga k fiete*y tabaco ¿a ramu C*D: Jo. Impondrán.	7 t
_ 5	MANGOAGA PUCATELY Cp
VAPORES.
Vapores trasatláaticos'
Fijada la salida del vapor de á. M. EL FERjq A^n CATOLICO, para el dia 4 Ue Setiembre h las 4 de I* . U ^ vis» á los Síes, que gusten pas tr eneste buque á la >»1 q ie lo despacha su coi 8 gnatario el Lx mo. fc>r. I).	‘*«1
Uarejo, cnlle del Teníante Rev núm. 91.	' Ac’*
LAEClOá DEPASAGE P *Ka VIGO Y CAD17
Litera cámara de popa por ............
C»maiote solo.......................\
NOTA .—No se adnmen mas clase de monedfts qué7| corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
PARA NEW ORLEANST La hermosa y muy velera fragata americana, ji#q vapor y correo de los Estados^;nidos CREfcCEN l al mando de su capitán, el teniente de la marina de h Estados D. I). Porter, de 3,000 toneladas de consbu^L^ niendo todas las comodidades posibles para los pagas, C| fguarda en este puerto del de New-Yoik sobre elC,,i St-tierabre y verificará su salida ei mismo dia maa ¿ Admite pasageros en la primera cámara a 40$, en la a 30$, y en la de proa á v0$, que se pagarán en L haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, un recibo para su admisión, pue3 no s-rán recibidos * 5 los que no Be hallen comprendidos en la lista que ge m 1 Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyere Utl, -por otro, siempre se considerará comprometido el pasage t*
.	DRAKE y Cu'
PARA NEW-YOKR.
La hermosa ymuy velera fragata americana, panU(l, I vapor > correo de los Est.-Unidos, EMPIRE CITY|jj de su capitán Windle de 2,000 toneladas de construccioot doradas las comodidades posibles para los pasageros, gL •" da en este puerto del de New-Orleans sobre el 29 de AfQ¿?| verificará su salida el 30 del mismo. Admite^ Pagag^T primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en proa á 25$ que se pagarán eala Habana, haciendo entrega i interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para^1 misión, pues no serán recibidos abordo, los que no se comprendidos en la lisia que se pasara al tir. comaü¿a~l 1 este puerto.	' ■
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro siemprjJ conside ara comprometido el posage.	^
EXTRACCION.
Del Io dei	¡Extrae-¡Totas gral
Enero al 20aumento cion delj del ano. de Agosto al dia 20 dia 21 ¡
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Vfill&res de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tereerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
580H68J	11	187} ! 581167
127702	8			 127710
1¿3061	35	36 j 1231321
1696567			 1696567
33450J			1 I 33451J
1719¿			 1719}
277511	40			27791}
4869J		31 ¡ 4900}
CAB0T&GE.
entradas.
De C. S. Mateo g. 2P Anita, p. Baraona.266 azúc 62 b. miel Del Mariel g. Altagracia, p. González, 280 :d. 14 p. agt.
De id. g. Flor de Regla, p. Compani, .132 id. 20 id.
De Cabinasg. Juanita, p. González, 150 id. 50 id.
De Sta. Cruz g. Eimina,p. Rivera, ~4i id. sacos id. 6 boc( moscab&dos.
DESPACHADOS.
Para Matanzas y Cárdenas g. Mañanita, p Carboneli, con efectos.
Para Matanzas g. Antonia,p. Be’fat, ceñid.
Para Cárdenasg. Joven Carlota, p. Sánchez, con id-Para Graznes g. Centella, p. Campos, con id.
Para la Mulata g. Conchita, p. Domingo, con id.
IMPORTACION.
—•Del berg. esp. Occeanotde Amberes consignado áEd Meert y cp.
Los consignatarios.—25 <$ de ginebra, 4 barriles de cerveza, 30U frasqueras de ginebra, 361 resmas papel de cartas, 602 ro-
I 1 nA m *.. J .. 1. . | n íKI .4 A.n M A ..	A n/lu Oíl 1\ Al A Q fflflC If J liO
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán don Joté Alemán.—Viages de la Haban&i| tanzas y Sagua la Grande.
Saldrá de la H baña para Matanzas los dias 3, 13 y 23 i comenre mes á las 9 de la noche.
De Matanzas para dagua los dia9 4,14 y 24 á las 3¿j J tarde.
RETORNO.
De Sagua para Matanzas los dias 9,19 y 29 é lag 11d«i De Matanzas á la Habana los 10,20 y 30 á las 6 de ñaña.
Precios de pasage y carga.—Los de costumbre.
En Matanzis recibirá carga para Sagua y al efecto ¡:¡J raitentes se pondrán de acuerdo con loa Sres. don Jaime j y comp consignatarios del buque en aq .el¡a ciudad.
El flete de la carga destinada á los puntos del 'a^eriorl Sagua, se pagará á bu embarque ó al tiempo de entregarse| sus dueños.	“ r
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en MÍ zas por los Sres. dou Jaime Rivasv cp,; y en Sagua por] dres. Beronda hermano y cp.	1
10	_____ RE VENTOS Y CP.
VAPOR GENERAL CONCHA,
Capitán D. Manuel Paz.
Saldra de Batabanó todos íes domingos después de la j gada del tren del ferrocarril par.i Daj aniguas, Cylcma, Col Punta de Cartas y Bailen-
RETORNO.
Los lúnesa las 8 de la noche de Bailen para Punía de C tas. Los mártes á Ids 8 déla n^iñana"e Punta de Cartas pl la Cotoma y Colon, continuando k ¡as 11 de la misma de al puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Bii bañó ¿ las 5 de la tarde.	I
Losfl tes de la carga, ánimales y carruages se cobrul con arreglo ála tarifa anterior.	T
Se despachan en esta ciudad, «alie de los Oficios n. 77« _________________________ REVENTOS Y CH. 1
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona Valencia y Hí| ga las giran en la calle del Obispo núm. 10 Ior Sres
JIMENEZ Y CP.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo,a Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas 61 dades, en la calle de la Obra-Pía DÚm. 118.
D. RAMON DE AKRIGUNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málnga, Alicante, fiare Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, á corta vista y H cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos icp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Fíffl Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,G" y Llanés; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta las giran en todas cantidades y á corto término en la calle «I Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballea1 ■eftor©84
Noriega,Olmo y C.
Por bo necesitarla sa daefio se veade
mimante un» negra jó»en. de kertuosa presencia y robustez ta.na l«»aooer* y planchadora, regular cocinera y con prin skfksa de coatere, de traen cornon con loe n ñoe, muy huilde de y eailtde, eatra y ain tacha«, en 600$ lib es para ei rende dor: «elle de Dragonee núm. 104, impondré*.
Vive calle del Obispo n.8Pú|tima!cuadra para el Monsetra te, y ase preserte á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precius serán un tnnsequitativos garantizando cuanto sales de ¿,u elahnraturio. '	66
LA PALMIBA.—Este nuevo establecí-
miento de ropas, sitú alo en ia cequmade las calles de la Habana y Riela, se traslada provisionalmente mientras dure la reedificación de la casa, á la misma ¿alie de Ríela n. 44 entre las de Villegas y cerrada del Cristo, en donde se seguirán las mÍ8mH®operaí.jone* que en laamiouni á precing bar•> ísimos
Ua individuo de alguna edad desea celo
carse con alguna lamilla en el campo, para dar lecc^mes de música, can o, males, francés é italiano, por ua mó jico y justo IX ip-ndio: en esta imprenta impondrán.	15
Un profesor de educación primaria y de
ioi idiomas inglés, francés, italiano y latín, qra- so h i dedicado' íesde a i-unos años á la educación de !ajuvt*ntu l: desea cn-cOntFai una casa para la educación de algunos nulos, y tam» bzeti dará lecciones en casas par ¡iculares; .os s ñores que lo soliciten pueden dejar suss ñ sen i:» jihre*ía de los Sres. Spen cer y compañía: cal e de>0-Reií¡yn 10	3
Empresa de Garciui número 3.—Con es-
te título saldrá un ómnibus diariamente de Santiago hustu los trasportes que están en Jesús del Monte, danuo principio el m ércoles 25 á los 6| de la mañana y regresondo á las 4 de la tarde pora aquel punto. Este coche brinda todas las comodidades positdee, porque ademas de ser muy grande tiene mucha ventilación y *>stá provisto de todos los utensilios necesarios.
El precio del pasage eselde reeles fuertes por persona que abonarán á la entrada para que los pasageros no sufran demora por el camino.
Las personas que gusten favorecer esta empresa estarán seguros que no se le filiará 4 la hora indicada. Los pasageros del intermedio de la línea podrán arreglarse coa el cochero por un precio módico.
Cada pjisagero podrá llevar una maleta que no'pase de media arroba d* peso, la qu« colocará debajo de su asiento y por esto no se le cobrará nada.
POMADA DE LECCIA.
dos gante de hilo, 224 piezas de irlanda, 590 hojas zinck, cuñetes de clavos, 120 pacas de heno.
A don P. Mendive.—53 medias botellas agua de colonia.
A don A. Jerran.—630 ql. de hierro.
A Drake y en.—151 ^ resmas ^-apel de imprenta.
A Charlaiñ Fernandez.—I $ de libros impresos.
A Bellen.—98 docenas pon.os agua de colonia, 3 botellas id
A don F. Alva’ez.—315 $ de queso.
A Gibson.—115 barriles clavos de hierro, 1 paquete muestras.
A donL. A. Kobbe y cp.—55 0 de brin ancho.
A don R.R. Torices.—docenas pañuelos de seda, 13!4 varas raeodeid.7$ agua de colonia.
AMorisonycp.—119 barricas planchas de zinck, 3 <# de	«..«w.v..-,	^	—> Jlt —- ;-- hr.
muestras.	Gibraltar. París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova:soorc
A Spencer.—1 # conteniendo libres impresos.	¡ racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, «alie
A Buibiani y cp.—2 (Jh macetas de flores, 10 doc. pomitos l Oficios número 42 agua ele colonia.	M. t)X Smb.l r C0ZP
A don C. D. Tyng.—10 <£ vino de champagne.
Aden H. Rottmann.—5 ($ hojas de hierro con cabo, 9 id. de machetes con cabo.
A don B. Sihamer.—500 piezas brin ancho de hilo, 300 id. angosto.
A ¡Stei 1 Wolff.—700 piezas de rusias anchas, 1 muestras,
4# y 1 muestra de encerados ordinarios.
A iJendegui.—12 docenas córtes vestidos de algodón, 8 chales punto de tul, 24 parpa mangas de punto, 4 pañuelos oían
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cannai 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios númenl los señores
* Reventos y comp.
6obr« Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pagaderaífll demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valeneic J tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastia^ Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y <
Sobre Cádi2, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alwj Málaga. Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, sao ^ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, calle de la Obrapía tos señores
Peñasco, HKEMas03*
-----  t,~  	p«.. « ...—^---r-----, - ,------- Sobre Cádiz,Sevilla, Madrid,Málaga, Barcelona,^^
batista, 12chales de punto negro, 12 manteletas de tul, 12 cami-jy la Corufia, las giran en la calle del Baratillo número • lt
sitas de id. 4 beitas de id. 6 córtes vestidos de id. 2 doc. abanicos1	---- -
palo de ro88,3 id. para niños, 6 abanicos de nácar, 558 varas encajes de algodón, 8 ropones de oían batista, 2 doc.corbatas de seda, 6 mantas de punto.
A Mangoaga Uucatel y cp.—339 <# de vidrios planos, 1 <$ agua d« colonia.
A Vignier Robertson.—1 <$ de rauselhias lisas.
A Cambell jCaro.—133 (¡¡i de vidrios planos, 150 barriles clavos de hierro, 140 resmas papel de imprenta, 121 id. de imprenta, 5 $ id. medio florete, 4 id. pieles curtidue, 5,700 varas dril de algodón, 80'’piezas bramante-rudo, 7 $ gante crudo, 3 id. varas de lonas, 960 varas de lienzo ordinario, 3 camas de j cuv hierre», 50 dulceras de vidrios, 50 id. de cristal, 84 botellas de j *== id. 50 docenas vasos de vidrios liaos, 132 botellas de cristal, 2 cajitas de muestras, 62 pares de zapatos para hombres, 400;
libras puntas de Poris, 41 bultos con 31 platas 42 cazuelas y -
54 ollas de hierro colado, 100 piezas de bramante erraio.
SAMA v
ALMONEDA PUBLICA Y MERCAM^I
• El lunes 23 del corriente á las 11 de la mañana T yj cuentes dias ki fuere necesario, se rematará eu la cali® J Pedro n. 4, todos ios muebles y enseres de una posada, de huéspedes, por el todo ó por partes.
Por disposición def tír. Alcalde mayor 3o. se v m ércoles 25 del corriente á las ll de la mañanflj flUÍ t"paclon mnt'ifestHr»* pii *»l »c.»o d*»l r* nr»tf>
Avasés.
Extracción del depósito.—Efectos que liau salido al consumo de la plaza.
Por don F. Aloz y en.—352 arrobas harina de maíz.
Por Drake y cp—7,128 libra* de arroz.
Maravillosa v aprobada poria Inspección de Estudios, prévios lo» mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreumáticos, entre los que se enumeran lu Pleurodinia, parálisis purciáles, y demas afecciones nerviosa», que ocasionan padecimientos de cabeza, eml a-ramienm de miembro» v calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladas, 'osé, calle Je Aguiar n	esquina á la de la Lamparilla.
¡ En Matanzas uui cu de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrínat.
strsti sassSKM**^"i...............s» >'*	™prea-
„ írX“'íc: zrjsinñt •*	*d'bématos «	¿
La única d.fitultaü qüe heencontrado h< sido la del trans- He de ¡a Oi¡rapía n. 45, er.tn 1.a ce Vil euas y Bern-.za, se porte desde Ingfaterrti Hksta la isla de Cuba, puesto que la é | ha abierto un elabora'orio de Oaguerreotipo, el cual estará á poca «n ia Cusí se debiera despachar de aquí la maquinaria á | ta disposic ou dbl rubí co desde las 91 his a las 3 Los pre-lempb pata la zafra, siendo ia misma ea ia cuál los barcos ge-1 cioa serán dosda f$ hasta 8 onzas, cuya diferencia consiste en neralmente no salen para la s!» de Cuba, es evidente que para! la dimensión » csltdad de las plant h s y ujo ó tsmaño de las remediar esté mconvetiieiUe es precisoreniit r la maquinaria j eua ros, caj-ts, relicuios. sorojis alfileras, sellos Hay un con ant cipacion á la ¿poca erque tos bateos salen para la ts- (completo y variado surtido, tanto de tajas finas imitando libros ,	«	la de Cuba. Aunque es o volverá el desenvolso de un srande i y caritras de terciopelo cor, cerraduras, y-liaves y de tesones,
v«nae por querer variar de amo, I captta ; por mt parta estey dispueato á tomar esta medtja, si como también er.crustadas de nácar de mucha ges o, para uno U negro como de 86 «dos, baca zapatero de mojar y cocí-1 Vda. me sostienen.	i ó mas retratos, é inferiores tauto de terciopelo como de raso.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Salidas.
18.—Barca am»r. Hahmemann, Pleascn, nnra New-York. Berg. id. Brocme, Tricoitine, para New-Orleans.
Id. egp.S.ren«, Gomez, para Santoitber. __
m BUQUES A LA CARGA.
m
l'ARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fiagata española ESMERALDA, su capitán don Juan A. de Iniesta, es buque de inmejombles cualidades, con una elegante y extensa cainara; admite carga á flete para dicho punto, asi como pasageros ios qu» serán bien t*atados. Impondrán su consignatario calle del
Obispo número 34.	, ___
D. PF.HRO M4RTÍNEZ.
D. Pedro Martínez ha trasladado #
critorio á la calle del Obispo uúuiero 31 esquina á bana.
Vino tinto de Rioja do lo mas supo^'J
cuarterolas y barriles. Calle de la Amargara núm- °° q jjJ de Pardo San Pe layo y cp.
Deposito de vinos superiores

en bsrricaa y c -j rs de doce bJtellat: calle de Cübj
Él Dr.Manziuiha mudado sure6- ;¿(
calle de la Amargura núm. 19 entre las de la HaD*u póstela. Consultas y operaciones de2 á 4._^
Se venden tarimas, polines y ^ i
buen estado. Calle dé Mrrcsderes nuni-6.
Lonas de algodón se hallarán d
rior calidad y á precios módicos en el escritorio J Gassò, Gonsé y cp., calle de la Obra-Pía n. !-*•
Para realizar una factura se ,
, vino
BAtiA TeBAct,u-
Saldrá en toda la píeteme remana la goleta española NORMA, ru capitán Herrera: admite un resro de carga a flete, y n»RHgero8. Impondrán en la calle de loe Oficios núm. 19. a	O. tt|MON tURBU.LO,
r
| mor tártaro muy fresco en cajitas de arroba y vl°0,^” ie r!l1 catel de Jerez en barrilitoB de 1 y 8 arrobas ar“va . Jiléenla calle del Obispo n. 10 escritorio de los Sf II cp.
l'.rK.A Uttfc.iltN.
Sp despachará en todneste me. el bergantín español VE LOZ R1C \ RUO, su espitan Ocho», admite á flete tabaco torcido ven ruma Impondrán aus consignatarios los rires.
8	LiRaKBY CP.
SE FLETA.
La fragata española GERTKUtlIS LA. MAGN A, capitán D. A. M.de Marcaida. Es buque de segundo viagp. forrado en cobre y de poite de 3,500 de azúcar poco mas ó n.étios. Impondrán en la calle de los Oficios número 56 entre la de la Cuna y del Hol su consignatario.
7	n. JOSE PASTOR.
TEATRO DEL CIRCO.
Sorprendente y extraordinaria función	dr,J
para hoy domingo 22 por la compañía ,	j
Iglesias.—Se pondré en escena esta noche «JJ^ \ en cuatro setos repiesontndo en Madrid » actor Sr. Rom^a, titulado: La destrucción caverna de Kerougal.
lio* 1
GUANABAC0A.
Ir Vr0°et'a t
Con el plausible motivo de solemnizar j,rá u ¿ñ debe tener efecto el de mineo 2*2 del cortrten fln ^ jjfí baile en el Salón de las Ilusiones, el cual ee ,píi como el anterior, la orquesta tiene pera esan-^pia á ** nuevas de las mas irresistible».—Dando pr*
' PARAHAMBURGO.	_____________ _	^ _
Se despachará en t«*do este raes la goleta noruega HER-Íconc Uyendo á las 4 de la mañana.
MODER, su capitán Biorn, admite á flete tabaco torcido ye; Fr.tmd« ina r^haUprns la He costumbre rama. Impondrán loa Sres.
8	DRAKE Y CP.
tGurhLftiA L»M.
