IdemrO de idem.
n Tarifa noa escriben que babiu naufragado eo *j a# cogtas el bergantín Sardo Enrique III, cuyo i4íeUa ^yraldis Segundo Bartolomé pereció al iotenlar c»P11* j ando, como lo consiguió por este medio el »df® (j9 ¡3 tripulación. A las pocas horas de ocuiridc rí**®.ocidente se presentó á pesar deio intransitable «,ia . caminos, el señor don Estéban Eacobarao Cón-i en la ocasión presente ha
4 ios cito*“03’ el señor aoo i i»eneral do CerdeQa, que i ,g nstrado un celo y activids
irado un celo y actividad, diguos de todo eueo-¿!<a pjte distinguido funcionario estuvo también á 0'°' ja perecer al ir en una lanc ha ó ver si podia et>-
(¿a,\r en el desmantelado y destrozado buque uní ' s!IIDa de dinero que el malhadado capilsn traía ^„cámara; pero las fuertes y encontradas corrientes f" eaj¡j hay constanterneute, y lo borrascoso y grueso <'U*a mar, se lo itnpidieron estando á punto de volcai d* egtrellarse contra los restos dol buque, naufragó 1 f°af¡| embarcación en que iba.
I* j/| Exorno. Señor General Laviña, comandante eral del Campo, y el señor don Pedro P. de Ca-f o Comandante im itar de marina de la í1’ 9'e han conducido en
rá o a me o te como siempre y como no podía méuos do ' erarse de quienes tau cumplidamente saben llenai deberes.
* También debemos hacer nua especial mención dei r bernador de esta plaza, señor Meudicuti, y del Sr T>ran, Administrador de esta aduana, que a porfía han e,tado todo géuero de auxilios.
piovra
este apurado trance t-m
VARIEDADES.
rFACt7L7j.TiTo'Mil.iTAB Di: «MíAa —Dr. L-Dvouasc Gombau vive calle de Aguiar núm. 10o.
VaCO'a.— Hoy be ftámioisira el virus de 11 i 12 de 1a tnaJUna
TSff Wi sain '.UsyiMkr. > . —. -T	__
RXiLfSCA?*? 1>E BESEFICXJCLA V *ATUL5lDAt>— Dipute¿H* Je mea«—S as.Marquesa de la Kx.sl ProaUiBS<»toa y Da. To uta.-tt Duarte «ie Tievej 9
Diputada de U)t¡>Sf. D lUtVivU Rodrigues Torices. FictLTáTiTofi í* f.A ha «ana.—Drs- don Mtiteo C-La-Humitieroa Ct otra* s^ulioas de igual carácter, sobre to- ^aceite, calla d»* Aguiar nú n 52 y don Alfonso Grand Bou-do en un pnis cátido romo el nuestro.*'	logijgggjg^C**»« enne O Reilly y fimpedrado.
DkIAILRA FUNCION DE LA COMPAülA RaVEL—De- \
»»na libra de sulfato de hierro [caparros»] eo cubo de agua y arrojando esta mezcla en el sumidero, lugar eseusado G otro auálojrcr'qxre threpida nrat *x)k>T
este totalmente destruido. Recomendemos la prueba de tan sencilla y poco costoea receta, recordando á los lectores n«» solo el diquelo sino hasta ios efectos insalubres que producen Us emanaciones pestíferas de Icsj
D. Tomas Laxo de la
En Jesús María t (’»uvm,—&.qo*.
Vega y don Juan Pablo Urefiss. eidianmeote'rl lúáes íuinediato ee verificará la primer* ; En »¿uadalutf y Dknalvak.—Ldos D. Lula José Marques función de eßtos célebres mítnico^ftf námjbulos que tan jy I». Mariano Dalenzuela.
io deso* volver á aplaudir uuestro público justameute eutusiasta de su gran mérito. El espectáculo será interesante y variado como todos los que ios numeroso elementos cou que cuentan les permite organizar. Constara de ejercicios aerees en que volveremos a tener el nato de ver t\ intrépido Blondín; del precioso ballet: Una culpa, ejecutad«* esta vez por las graciosas y ligeras hermanas Frank; de variados equilibrios, por los -mojados Mar ti.ie tt¡ y finalmente de la chistosísima pantomima: El hombre salado, en que aparecerá Gabriel Ravel, el mímico por exceleucia, el niño mimado del público. Diwertida noche será sia duda la del limes para los iuGuitos espectadores que acudirán al gran teatro.
â3X2âiB3Ë.
en Colon t Sa.v laxaho.—Ldoa. U, Joaquín Larrúa y U. tiufart Vallé».
Abasto.—Vareado d« Cristos.—Sr. Regidor D. Joaquín Fernandez de VkI.scu ■—Idem del Sto. Cristo.—rtr. Kegi.tor I) Manuel G .risai«< dei Valle.—ld»in de Tacón.—Sr. Regidor fiel egeculor l>. Jo*ó Antonio de Ge'airaga.—Idem de Colon— Sr. Regidor Alférez Real l). Jñán Francisco de Arango.—En ambos rastros.— Sr. Regijor Marques d» Aguas-Claras.—Id* en la Reul corcel.—Sr. I». José A.da Cintra—{aspecto« de se tas —Sr Regidor II. José Manuel Eepeliúa.
Rasura.—Hov recogen los narro, las de lea rabee de N é S
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Cakiuao de esta ciudad. fíe San Juan de Dios.—Dehombits.
Existencia de entérelo» el dia 2 de Diciembre por
la maflana................ — 0.i
Entrados durante dicho dia..
Sanio»........7...T....................
Muertos.. ...... .... .......
__Li Biblioteca Nacional ha enriquecido su museo Dll[nÍ3inálico con 5102 medallas y monedas; 87 de ellas 0 oro, 416 en plata, 10 ea plomo, y el resto eo cobre, „ gin duda componían lo mas precioso de la célrbre colccc*oa señor García de la Torre, ó por lo niéoos ¿t, que la Biblioteca mas necesitaba para su uiuecu riquísimo. Entre ella# merecen particular consideración ,is siguientes, que citamos por órdeu de precios:
Rs. vn.
gl medallón celtibero de plomo,acuñado, seguu
parece en Lucena, que costó..............
(Ja dinar árabe de oro, acuñado en Andalucía el bño 104 de la Egira, 722 de la era cristiana--------------------------------------
P„s medallones de plomo rarísimos, también
celtibéricos............................. 640
(Jo medallón de bronce del emperador Cómodo
y reía............................
(Jn dinar árabe de oro con inscripciou latina..
Una medalla de plata de Carausio el Tirano..
Otra idemdeFillpo y Octacilía-------------
Una onza do oro de Felipe V de España, ralísima ......................................
Otra idem de Fernando Vil, acuñada en 1808
también muy rara.........................
Oirá ídem de Juan V de Portugal, id______
Un medallón de bronce del emperador Luicio
Vera____............................. , »
Una medulla d» pista del emperador Cara-
calla....................................
Un medallón de plata de Felipe III de Es-
pnñu......_______ — ....-----------------
Otro idem de Folipo IV.................... 290
1000
650
590
431
400
400
400
380
360
314
300
300
Una moneda de oro de Renato de Aojou_______	240
Otra Ídem de Abu-Abdallalí-Mohamed.......... 236
Un meBallon de plata de la Paunuñia (Gaiia).. 220
Un medallón de cobre de Epora (Montoro)____ 212
Una moneda de oro del rey Leovigddo......... 200
Una rnuneda árabe de Alfonso VIII de Castilla..................................... 200
A las cuales hay que añadir sobre 340 monedas ¡•r&bes, unas de plata y otras de cobre do grao utilidad para nueatra historia, las cuales se han obtenido sumamente baratas.
Palacio de cristal.—Los trabajos del nuevo palacio de cristal siguen en Londres con la mayor actividad.
Sir José Paxton, viendo que algunos hermosos árboles ofrecían un obstáculo para la construcción de ciertas partes del palacio, va á arrancarlos y átrans-plantarlos en otra parte. Por un procedimiento de su invención se sacarán con la tierra que rodean sus raíces, y se conducirán en enormes maquinas á los sitios en donde han de sor trasplantados. Se cree que el nuevo palacio de cristal de Sidetinhatn podrá inaugurarse para l.° de Mayo de 1853.
Santos drl dia.—Santa Bárbara virgen y mártir. Fue uatural de Nicotnedia, b ja de Dioscoro, hombre muy poderoso, pero idólatra y cruel. Estuvo encerrada [ de órdeu de su mismo padre] eu una torre, en ih que hizo tres ventanas en reverencia de la Santísima Trinidad, y señdó la cruz en un pilar de marmol Dioscoro la propuso un ventajoso casamiento, y por que le despreció y coufesó que era cristiana la airastró de los cabellos, la dio crueles bofetadas y !a entregó á Marciano, presidente del emperador Máximo. Este la mandó azotar y despees de sufrir este tormento, fué degollada por su mismo padre el dia 4 de Diciembre del año de 233. El cielo vengó inmediatamente tan horrible ateutad», pues volviendo Dioscoro del lugar donde había perpetrado el crimen fue muerto de uu rayo.
También se mencionan los Santos Teofanes sus compañeros mártires, Mslecio, Félix, Osmuudo, Anuon, Masutas, Bernardo, todos obispos y confesores Cirano, íi Sigiraoo, abad y confesor Clemente de Alejandría doctor y confesor.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El domingo: en el Santo Cristo, la del Sacramento á las 7. En la Catedral y en la parroquia de Guaoabacoala de tercia á las 8. Eo Sta, Clara y Sta. Catalina, la de la Purísima á las6¿.
V. O. T.de S- Francisco.—El domingo, a las 9 principia la suntuosa fiesta del glorioso S. Nicolás de Barí; el panegírico estáá cargo del presbítero D. Jacinto Ma* ría Martínez, y la orquestq. (misa del inmortal Beto-ven) cantada por D. Joaquiu Guisiñer, y á las 44 de la tarde, lectura espiritual, y á continuación el rezo de la Corona.
Monserrate.—El domingo á las 8, fiesta á Nueatra Señora de los Dolores y desempeñará el púlpito el presbítero D. Juan Bautista Ivivas.
Santo Domingo___El domingo á las 7, misa so-
lemne y proceeiou á la Santísima Virgen délos Dolores. Y en Santo Domingo de Guanabaeoa se le tributa igual festividad á la expresada hora, á la misma Señora y por la tarde en el ültuuo templo ejercicios Espirituales.
Sermones de Adviento.—El domingo en la Catedral á Ls 8, por el Presbítero D. Salvador Negre. Eu San Felipe á las 7, por el presbítero U. Amustia Pral.
Pldtica sobre el Evangelio del dia.— El domingo, en el Sagrario de la Santa iglesia Catedral á las 7. Eo e’. Ssuto Angel, a las 8 Eu el Espíritu Santo, á las 74 oor la tarde, se explicará 1« doctrina cristiana, y también en el Mooserrste de 44 a 5.
Santo Cristo. — El domingo de 44 á 5, saldré la precesión del Santísimo, después de las rogativas.
La Merced.—Dasde ayer viérnes dio principio á la Noveua de la gloriosa Santa Mariana, con mina so letnne á las 7 y inedia.
(existencia el di* 3 porla mañana.........
Paula.— De mugeres
Entradas durante dicho dia.............
Salidas ..............................
Mucrtas
Existencia dsi dia 3 por la mañana.....
8	*13
	
3	10
-	203
. 95	
. o	100
	1*
0	9»
• 19	100
Se vende ana china buena lavandera y
•planchadora, cocinera, y euuenae de cosiura muy inteligente para el as»o de una casa y para todo; en 6l0$ libres sin responder á taihia ni enfermedades por haberse comprado así Calle da las Virtudes níim. 105. itnoondrán.	•
Se vende una negra lavandera, mas que
regalar «-ocinera, muy fie! y humilde sana y sin tachas, coai-tada en 300$ pns^s libres para el vendedor y sin responder 6 redivitcria por haberle comprado con esta condición. Calle de las Virtudes uíim. 83.
Por ausentarse su dueño se vende una
negra como de 30 años de edad, general cocinera á ,a francés y español* y repostera, eu 600$. l ambían se vende con su h -jo otra neg-a como de 24 anua de edad, sobresaliente lavandera y aplanch dora y regular cocinera en 800 pesos. Igualmente se vende una nefira como de 18 años üe edad, genera, cocinera y regular lav tunera en 600 pesos. Impondrán en la Ciile de San Rafael núm. 43.	a	3
Se vende una negra do nación, sana y sin
tachas, de of.cio Invatidera y planchadora general eu 640$ i-bres para el vendedor: en U calle del Teniente Rey, n *)3 plaza del mercado ó de Crisma -larán razón.	2
Se vende nn negra criollo de campo de 20
años,fuerte y .ubuato, general calesero de pareja, recular cocí | ñero y :epo8tero, e3ce'ente criado de mano, generas de campo, buen arriero y muy inteligente ea la siembra y asistencia de frutas, euliende de preparar y dar lechada y de embarrar al óleo, ágil y co.i sobresalientes disposiciones para cuaato quie-rrn aplicarlo, sano y sin tachas pero sin lugar á red i vi loria por • esidir su dueño en el campo, en 800$ libres para el vendedor : enlt » cisas número 3!, calle nueva del Cristo, y en la de la Amistad extramuros oúin 90, impondrán.	2
Con las circunstancias que se dirán se
vende una neg^a como de cincuenta añ.M de edad, l v. .dera aplanchado a y cocinera, coartada en 200$ libres para el vendedor, v derechos at ásalos Cade de ¡ bacon núm 23
Se vende una negra joven, de oficio lavandera y ap anchaJoia, sana y »111 tachas, su vende a jkiioioii suya, impondrán te su ajaste calle del Sol n. ll9. 9
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 2: precios,
existencia.	*
BENEFICIADOS.
Clases.
Total.
arrotas,
Pesos.
Cerdos...
Carneros..................
20
arroba
106
156
53
libia.
23
PRECIOS A <4UE SE VENDttRON.
395 6Ì
Existencia para ma-
I ñaña.
rj„„ 5 mantees, & 38 rs. ,rrnb..............)
Cerdos^ Came, a 35,36,37y 38ra. id............( J
Carneros, á 20 y 22 rs. idem....................I
632
327
DE CARRUAJES.
En el taller de cairuages de la calle de
Acosté núm 35, et dutñ» se h»co c«.rgo de reedificar toda ciase de carru&jvs como es vestí los y pintar os, dejándo os como nu3vos y también se hace cargo de hacerlos nuevos, »odo, con mucha equidad	6
VENTA DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
¡¡¡Paletoes de alpaca negros!!! y de co-
lores Cji\ forro a 3$. la. de ^é.«tro de hilo puro á 3$. 1 lem de dril francés de cuartos grandes a la mola, 4$ 4 rs.. Pantalones de drfjruso blancos y de colores, de cuartos y lis as á 3$ Lutos de merino ne;ro completo» 16$, Idem d** alpaca 10$. Chalecos de piq é blinco de color y de a paca íí$. Idem de paño de seda de ramazón de c »‘ores, 30 rs , Idem raeo negro 3$. Casacas de paño negio 163 Corbatas de raso y gró, 1$. Calzoncillos de crea de hilo á 3 pesetas. Pañuelos de seda de la india grandes, á 6 rs. M ‘dias medias de o^an de color y de Escocia, idem inglesas, tas primeras 2¿ rs. docena y 2 rs par, otras 17 rs dna. y peseta par. Uem b ancas 3 U rs. par, y 2$ docena. Forros de catre de gante y rusia 12 rs. sencillos Camisas de colores francesas á 20 re. Idem blancas de grano de oro, hechas aqui, á 2$ Idem de blusas, de cu ré á 20 rs. Ademas en este taller de .Sastrería se acaban de recibir los ge
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo dé reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	85	con 1292 arrob.	7	lib.	á 20 rs. se. arb.
Bueyes	7	con 111 arrob.	,.	á	19 rs.se. arb.
Terneros 30 con 203 arrob. „ k 21 y 22 rs. se. arb.
Total 122 con 1006	7
Sobrante para el 3 »le Diciembre 6i He todas clases.
Real Sociedad Eoonómioa.
blanca3 y cualquiera »» ™ ei.» rmeiUd que provenga del desar-reglo ó impureza de U *>i.«ie.	.
Se pr.par« y vena- ñor «*t 1 r. D. Ambrosio C. Sullo, boticario honorono da S. M. **n Matanza.- Eo la Habana ao venia en la botici del Dr* D. Franciaos da Paula Sitares, caile ao Mercaderes, *n la del Dr. li J F. Aenlle. callada del Monte,
¿m la de D. V. Caialá, en la de lea Brea, Gallego y compañía, eo la del Dr. D. J. J. Márquez, en la da D. G. Loba, en la da 9. J. Macedui, y en la de D. Enrique Herman, agerúes del autor.	'
En los nvsmos puntos se eepende el BAL9AMO de Sau
to para las ALMORA AN AS.	d
Botica la Aurora de la calle de Di agones
esqttin » a ía de >an Nicolaa.—El da ño de este eaiabUcimien-•o acaba, da recibir del estranierò un surtido de botiqumea homeopáticos para e\ bolsillo, trab-»jados coa el mayor gusto, loa qua espanderà á precios moderadla.
También se encontrará en dich > elaboratori raeaicanàcn-ros hom' omncos eoo bastante equidad.
HSNO de Amberes y d si Norte, y cor-
u>a de Carretas para ingenio y el trafico de la ciuoad, de in-.«ejorabies maderas duras, se d soa realnar una partida; am-•os renglones se menudean en el taller de maderas, §i»o en^la \lameda de ex ramuros, e! primero entrando por la puerta de¡
Monserrate, y enei de igual o u*e sito en Puente de Ohovet *
En el establecimiento de maderas y
barros, situado en la calle Uei Prado n. 59, 6 plaíoteiadel Circo frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, son de chicharrón* ea de consideración la existencia que tiene y sus precio?* «**rón Arreglados al núm. que compraren. 17
FILTROS ascendentes y desinfectantes,
sineapoij s n, materia» uorrupi iblea de ninguna eepeoe cou Real privilegio y pretti ados en la última exposición de artes.
No solo las persona» que padecen de enfermedades del pe-th >, del estómago y de la orina necesitan el uso del agua cristalina v pura para alivi • y curación de eua males sino que es conveniente á las mas saludables para conservar eete estado particular, tan importante por eu utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los filtros que boy ofrece al pu-olico, hieta conseguir el resultado mas aat sfactor.o que pudiera apetecei; esto es, purificarsi agua turbia y eaiuiada do miasmas pútridas. Los aparatos en que esta Operación se verifica, se han dispuesto con elegancia y perleccmn y pueden servir al mismo tiempo de adorno eu las habitaciones.
No se deben c infundir estos filtros con los que llaman descendentes, que no son mas que coladores: los fi tíos ascendentes, ademas de clarificar ela.ua, le quitan la mayor parte do las soles daño-iaa que tiene en disolución.
El autor ae preatará gustoso á dar á los filtros las formas que deseen los que los eobeíten. como asimismo á oons ruirloa en escala mayor, á propósito para surtir de agua cuarteles hospitales, ingenios y hasta ciudade» por populosas que aoan.
rie encuentran de venta de todos tamaños y formas, en la casa del autor calzada del Monte n. 47, en la hojalatería “La Bella Cubana,” calle de San Salvador de Orla n. 2, y en la h ijalat ria de D. Manuel Santos, calzada Real del Monte numero 62.	.	.	., 18
EL GL0BE.—Fundición establecida en
New Yo.k por G. tí. Hartson y Comp , y la agencia de la» Centrifugas dobles americanas; CárloB Edmmentorce, agente
para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de muchos experimentos han logrado poner esta máquina a tan alto grado de perfección, que á cua quiera grado de rapide» que quiera dársele no ee conocerá la mas mínima descomposición ó dislocación y es ménos fácil de descomponerse que les mas c-munea máquinas de vapor. Hata gran ínvencion efl sin ateo
ñeros que se esperaban, como son paños de todo» colores, casimir de cuadros gra .dts, y driles de ídem y blancos superiores, y multitud de renglones propios para invierno Sastre- ^ 1Ilu,lvo _	____...___ _____„_____ .
ña calle del Sol núm. 33, entre las de Aguacate y junto á la j	fiiilpiin los” bácendaioa [como se probará] «ai coma

SECCION DE AGRICULTURA.
Esta tarde á las 5f celebra junta ordinaria esta sección, siendo uno de sus objeto» nroceder a la elección de empleados para el bienio próximo Habana 4 de Diciembre de 1852.—Serafín Massana, secretario.
SOCIEDAD DEL PILaRI
COMUNICADO.
Señores Redactores de la Gaceta
Muy SS. nuestros y de nuestra mas distinguida consideración: esperara i» 4e Vd». que tendráu la boa-dad y ateuriou do p sumirnos m»erur en su ^preciable periódico los renglones Siguie ites, á cuyo favor quedaremos á Vds. reconocí lo» Somos, siempre do Vds. S. 3. redactores, sus ra,u atentos S. 3 Q. S. M. B . Viñas, Llabayol y C.
AL PUBLICO.
Cosas aimlra’abj, projtiaapara rogalo3.
Por el vapor ¡ng é» de Noviembre y por los dos últimos buques franceses llegados riel Havre liemos recibido para nuestra cas» Isla de Cuba; situada eu la cade de O R»illy la miyor parte de los adm moles objetos propios para regalos, que eligiera en Parts, Londres y B úselas, D Rimm Piñis, todos cosa del mas acabado gusto y la mas grande novedad, adoptados para regalos á señoras y caballeros y á o ños eu dias de su santo yen tnat i noiiih», debieudo llamar la a-tenciou do nuestros favorecedores de uno y otro sexo entro muchas otras cosas lo siguiente:
Primores para hacer regalos.
Albunes admirables del tiliirao gusto y tnoda, mesas elegantísimas de papior maché con labores de-oro y nacar de colores. Necesarios de lo misino, lindísimos. Carpetas ó escritorios de lo rnisrau, da iVtiraa elegancia. C»j tis llenas de precioso pipel de cartas de señora, sobres y lacre perfumado, c-jitas para guardar prendas, de bronce dorado al fuego, de nacar y de carey, de formas r»r»s, de pira, de copa, baulitos &c. Manteletas de gró, de merino, de casitní lisas, calañas
Gran teatro d£ Tacón.—Muy regular concurrencia asist-ó el jueves en la noche á la tercera repre-íeutaciou de Un drama al pií del Vesubio, producciou que ha agradado mucho a uuestro público y que sigue agradándole ana según lo miusfiesta con su ásídm* asistencia c»d» vez que se atiuucia su ejecución.
El desempeño fué taa feliz como eu las veces anteriores y laSra. Armenla y el Sr. Gánzalez, así como los demás actores que tomaron parte en la fuociou, recib'e oa numerosos aplausos de los espectadores que veu con gusto sus constantes y fructuosos esfuerzos por complacer. El Sr. Arauda, autor de las dos decoraciones finales, obtuvo el honor de ser llamado á la escena como anteriormente ha sucedido siempre.
La función concluyó coa una divertida comedia eu uu acto cuyo título ignoramos, y que proporcionó al Sr. González vasto campo en qua lucir sus facultades, El público se rió grandemente con sus chistes y gestos, eu los cuales se advirtió sia embargo uu poqui-‘o de exageración. No por recargar mucho las cosas producen mas «focto: la verdadera habilidad consiste en saber adoptar un justo medio.
Noticias líricas.—Ssgun vemos en una reciente correspondencia de París que publica ue periódico de les Estados-Unidos, al fin se habia orgautzido en la capital francesa una compañía de ópera italiana en la cual figuran tres artistas que hemos oido eu la Huba-•*á y dos de los cuales pertenecieron á nuestra última [bordadas, de última hechura y de todos colores. Cosa-cooipañía lírica, lo que prueba tn»s que nada la exce-jcasde gró, de terciopelo y Je punto, corsages de pun-lencia de esta, Eu la siguióme lista de los caotautes to de ol»u y de muselina, delicadamente bordados, y
Programa ¿e las funcionas que daté esta Sociedad en el presente me».
Domingo 5 —Función dramática.
Idem 12.—Buile general.
Idem 19.—Función dramática.
Idem 26.— Reunión fam liar.
Lo qun se nunca para conocimiento de los Señores Socios.—H»bana y Oiñembre l.° de 1852—El Secretario.
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mútuos sobre la vida.
En la Inspección de esta Compañía establecida en la Habana,calle del Obispo número 91, se han re cíbido los boletines que alcanzan hasta Agosto de este año, y seguo ellos, el capital suscrito en esa época ascendía a uu millón de pesos; por 3,700 suscritores Entre ellos figurau los nombres de personas de la alta aristocracia, Generales distinguidos, los de muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en fin do todas las clases de la sociedad. Solo la suscri-cion del mes de Setiembre asciende acien m i pesos, de suerte que esta Compañía gracia a su buena organización, pues con pequeñas imposiciones anuales, se consiguen grandes capitales, dotes y pensiones pa ra el porvenir, al cabo de algunos años será uu bien inmenso para el país, y para los que con inclinaciones previsoras se suscriban á ella. En dichas oficinas se eutregarau á los suscritores de la Habana los boletines que les corresponden. Estos están de manifiesto para todo el que quiera imponerse de su contenido. Ea la misma se dau los prospectos gratis, y todas las expli cac'ones que deseen los que quieran formar parto de au filantrópica institución.
de Compostela.
Precios fijos—Rías novedades.
Ademas de los el. ctos anunciados en el extensísimo catálogo últimamente repartido nos ha remitido nuestro eócio Don Francisco Bolet por los buques Faro y Nueva Igr.acia, una multitud de artículos nuevos de fantasía de mucho gusto, escogidos can verdadero tacto, y muy propios para hacer presentes delicados.
El público encontrará también en este gran estiblecimien-to un completís mo surtido do mercancías francesas, esquisi-tas y de última moda de las cuales varaos á nombrar algunas para dar una ligera idea.
Manteletas de gró, raso y terciopelo adornadas, caladas y bordadas, baregns, merinos, gtóea, granadinas, pumos, ti»ú, damaacoB, y olanes con dibujos do última moda, gorras de pa ja, tanza, tul, gró y terciopelo ad imadas primorosamente, benitas, camisita», chales, velos y manguillos de todas c ases, abanicos denáear, pruína, marfi sándalo y de tras-luz, pnna-dos devocionarios, mitones, gutnies y cintas; camisones sa yuelas, ropones, balas y pañuelos bordados; levitas, casacas, paletoes, chalecos y pantalones hechos verdaderamente en
DONJUAN COMELLAS,
que debían comenzar sus trabajos el 16 de Noviembre en el teatro italiauo da París se encontrarán sus nombres. Sopranos".Las Srae. Cruvelli, Vera, Bertrandi—
^onlraltos: Sr-is. Borghi, Alamo, Naulier-Didiex, i admirablemente. Uainfrieri.—Tenores, Sr. Belliui, Negrioi,’ Ghidotti.—
Bajos: Sres. Belletti, Marini. Giacamo, Aroaud; Ar-uolpi, Vallé, Susiui, Altini, Castagaari, uuo de los mejores maestros de Italia, se hallaba eucargado de la dirección de la orquesta. El director general del teatro era M. Casimi.
Un coburgo.—Según parece, este es el título de una comedia en un acto, obra del estimado escritor don Rafael Otero, que debe ponerse en escena el domingo próximo en el gran teatro d« Tacón. Los buenos ante-uedeutes que tunemos respecto del m ¿rito de esta producción dramática nos hacen esperar que será bien recibida por el público, lo que sinceramente deseamos.
Gkneroso ofrecimiento____Sabemos que uno de
0s Primeros pasos que ha dado la compañía Ravel "ouea de su llegada á la Habana, cerca del dueño
cou visos de raso, albornoces y capas morunas de terciopelo, casimir y oro, mantas y chales de gró, riquísimas,.de crespo blanco, de burato ricas, bordadas liudísimos y nuevos brazaletes de terciopelo elásticos, clavos de cabeza y alfileres de pelo, de terciopelo nombrados á la Rachel, admirables temos de oro y esmalte para novedad, un pequeño y precioso surtido de pañuelos de nuevo bordado, guarnecidos de eucage, cosa caprichosa y de gusto.
Efectos elegantes para hacer regalos á caballeros.
Necesarios de gusto y novedad, albunes con incrustados de nácar de colores y dibujos de oro. Leontinas y sellos de o.-o, de ú'timo gusto eu Parts. Magnificas camisas bordadas de cutré. Ricas camisas lisas, cortes de chaleco admirables y de todo gusto. Surtido geaeral de elegantísima ropa francesa del primer sastre de Luis Napoleón; que consiste en casacas de baile y de paseo, pantalones uegros, de color y da cuartos
Primera Compañía de Almacenes de
Depósitv».—Prtta e día i.w del prnx>mo E iero, es aran cou clu <ba los tres nuevos almacena» q ie se han aumentado á los 20 que leu«* esta tiinpr«s*t y conocidas ¡as rentajasque prea-lan, ne participa á l >s Sres hacendados que desde esa fecha <*erecibii9» á* depósito bocoyes de mo*cab&do purgado R -gla 12 de Noviembre de 1852.—Juan Mendive, adimms rador.	8
Counadaacia del castillo del Mj ro.
Habiéndose cumplido la cou trata de la cantina de este castillo, ha depuesto el Cierno. Sr. Capitán Geaeral se anuncie al público para que los iicitadores que guaren se presenten ea el pabellón del 8r. Comandante loa días i, 2 y 3 de Diciembre, cfbnde se les presentará el pliego de coadicioues y se rematan al mejor postor.—Bernabé de Molina y Enterria. •
JUNTA de gobierno del real colegio de
Corredores.
El colegial Don Joaquín £j¿(tt<.ella, ha participado á esta Junta haber nom r-*do por au dependiente auxi iar a Don San i a?o Salem- s para que con arreglo al Código de Comercio legiamerito interior de este Co egio, desempañe las funciones «e au oficio Y ho h ce presente psra general conocimiento.— Habana 30 de Noviembre de 1852.—Manuel María Carbó sí idico.

Profesor de música y agente de las principales fábricas de Pianos fortes Lóndres,
Acaba üe r» c.b*r dilectamente un gran surtido de dichos instrumentos, lo maj esquisno y varia io que tnl ve/, se h ti la visto en esta capital por la elegrncia y variedad desús formas, capaces de satisfacer á los guarna mas delica ios y ex.gent s. Dichos pianos, escogidos por el mencionad© profesor en Londres y Paria, de donde- hace p>c • h» regres rio, nene el gusto ne ofrecerlos á este respetable é lustrado p »b ico y en p »r i-cutar á los Öres, afi nona loa y profesores de esta ciudad. Al mismo tiempo leea muy grato poder de ir, que sin embargo de no haber dado publicidad á lo expresado, ha verificad » algunos negocios cuyo resuitado ha si.lo, el podar ofrecer ai público algunos piano» de menos q-.ie de medio uso. muy buenos y que nunca hin sido cuín uestos. los qjs por falia de. local se realizarán a los precios mas ínfimos.
Eme gran depósito a« ofrece al publico en casa de dicho profesor cal le dol Aguila uum. 103.
II«y igualmente un h^rmoeo surtido do colecciones de cuadros, y cuadros soios del gusto mis caprichoso, propios para adornar gabinetes. Es cosa recientemente publicada en ¿u ¿6 iero.
GRAN QUEMAZON, ea la Sastrería situada --n a „alie ucl Aguacate eua.- la uul rio' y ¡a Je la Muralla núm 52.
Eu este establecimiento S cuya cabeza está un antiguo y acreditado sis re ne esta cuii a se sirve al púb ico con ei m >-yor gusto, prontitud y á ios p eeios mas módicos, ‘ oa andoc. taller i on oficiales hibi es y ixcelemes, que dejarán contentos á los elt-g otes que lo visiten.
Como una vuena de la modicidad de los precios, aoun ¡amos lo siguienir;
Casacas de psñ i 17$ — Paluióe9 de idem. 17$ —idem de •’asimt» contoneado» 10$ -Iiem da alpaca fi me f r, a los en hilo. 4$ —Ide-n mu» i :f-rinr*-s 3$ —Id. a 2$ 4 rs.—Casacas y chupoiines de alpjca, á 4$ 2 rs.—Idem do merino8$ 4 rs — Paletóe» de idem, á ídem.—Chalecos do id. nrgro». 3$ —Id. mas inferiores 2$ 4 ra.—l tem de a'oaca negra a ?S y 2 con rs.—Idem de o q té blanco», a 2$ 4 s —Idem mas inferiores á •?$ 2 rs—I lem de colores, á 2$ y 1 con 4 ra —Palera s de dril de h.lo, á »$ —1 lem de h lo y algodón, á 2$ 4 r.,—Id. de lela real de hilo, á 3$ —Pant Iones de eaBÍ nir. a 5$ —I . de dril de hilo blancos, a 3 y 3j$.—I lem de colores, a 2$, 2 con 4 y 3$
La fábrica da velas estearfans, jabones
&c. situ ida ou Sa Saivaoor del Ceno, a! fondo üe ia cnsa'del Sr. D. Joaquín Prñt ver, se vende ó arrienda Oe todo impon-Irán Don M'fftiel e Rm i! v D Ramo Carba Mo. 3
EL DEDAL DE ORO, p ateria s itaada en
la calle de la Múral a cisa nú.si. 89—Los üueñ os de esta platería teniendo qu* cerrarla por algunos días con motivo de reformaciones y mejoras que tratan de hacer en este establecimiento, participan a sus favorecedores y a! públic o en general, que ai ofrecerlo de nuevo y del ?o o reformado, quieren tener ia satisfacción de presentarles un rico suriido de prendas totalmente modernas, el que al ef cío tienen pedido á Paris y pira deshacerse de la mayor pane de las grandes existencias que hay en su referido establecimiento, hm determinado poner as eu remate público, el cual tendrá etac'o todos !o3 dias en la espuesta platería, principiando el 29 de Noviembre.
También ae venderá fuera de la venduta por ajustes particulares y con gran rebaja en los precios.
N OT A —Continuando los operarios de la referida platería trabajando en ella, se admitirán como hasta aquí encorgos de toda clase de obras y composiciones.	4
el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El trucar el¿, horado por medio de estas máquinas es tan libre de melaza que ninguna pérdida se esper.mentará por el derramen al en* vazarla. Esta solamente brinda algunas ventajis que tiene sobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que esié orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos los hacen-ai alcance de todas las facultades; circulare« impresas sobre ai referidas máquinas, sehdlarán en la oficina de la Agencia y se laciiitaran grátis á quien Ia8 solicite.
G. B. Hartson y Como., también hacen maquinas de vapor de todas clases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en fsta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado^ y maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y porcuso o planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura eóuca de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, D. Justo Cantero («iene tres,) y el Sr. Jua'). n Mariano Rose1 &c. Los fabricantes ofrecen que las máquinas que sa!gan hechas en sus talleres sean de los mejores materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los mas mó fíeos precios El establecimiento se compone dé una estensa línea de espaciosas fabricas, construidas al propósito para la manufactura de «oda cLee de maquinas per-tem cientes á la elaboración de! «zúcar en una escala estensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está en el muelle de los Vapores de Matanzas	31
A Jos Sres. hacendados de la isla de Coba.
Ya hm transcurrido dos ños desde que introduje eti eMa Isla mi nuevo sistema de maquina d- vapor y ^rip che, combi-iad i8 sobro una cama de hier o fundido,, por el cual tengo e privilegi > de 5 año» Ya están esiab Ir ciñas cinco de mis máquinas en jos ingenios de loa S»es. D Pedro La mar en la Guanábana. cerca de Matanza?, ¿Sr. D. Edmund de Pestre, en Sa-i»ua la Grande, sr Ü. N. Morejon de» Junco, en Cana í, cer-cade Matanzas; Sra. Da María Socorro Zequeira y-fjrsaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N R«jas; en Saaua ia Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en joder apelar ahora á loa hechos como prueba de la verdad do /nía ásenos ac res de ia excelencia de mis máquinas cayos a-sertos me tumo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva eombinaciou perm te que la máquina de vapor Iris ryuedas dentadas que la enlazan con el trapich , se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas ias tre» partes, esto es, U máquina, las rued-s y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimento, y de este med • forman una sola máquina completa 6 inde pendíenlo. Esta combinación &e ha efectuado sin complicar la» part«9ni alierai sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
Lu plancha de hierro fundida sobre que está colocada toda la maquinaria, hace las veces de los cimientos de manipostería y de los muros ó du-mientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y irai.ichee comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno 6 piso de madera, pues no admita el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resulta:
mejor gusto, y muchos otros objet03 capri
Parahao8r regalos á niños.
e raa Teatro, ha sido pedirle su cooperacioa para f levitas aegras y de colores serios paletos de colores rSaoizar usa función á beneficio de los desgraciados ] serios y uegros, cha'eeos preciosos y ricos, de baile, de e cuba. No necesitamos decir que el último se prestó |)age0t da ieatro y p01. |a mañana, todo hecho á la tnomeuto cou la buena voluuUd que siempre en *a-* última moda; surtido general de calzoncillos hechos “ Casos ha manifestado, á realizar tan noble proyec- con e| t° inspirado por los mas geoerosos sentimientos dolghggog “Utnauidad y cintniseracioa. La compañía Ravel;
“sosa de manife.»tar au agradecimiento al país por la
cord¡al y entusiasta acogida que eu todos tiempos le¡ Blusitas escocesas lindísimas, preciosos paletoes a merecido, ha aprovechado cou placer la ocasión que de merino y casimir. Chaquet tss de mermo, casimir y 90 e ofrecia de probar su.» simpatías y reconocimiento terciopelo adornados con la mayor elegancia, som-9 Uu público de quien tantos favores ha recibido, y tirerito» y cachuchitas de todas clases, ricas y de gus-Agrario, ningún medio mejor podia emplear que t0> L0, precios mucho mas baratos que en uiugun año de acudir al alivio de las desgraciadas víctimas del; 88 han vendido eo la Habana.
, t1™10 terremoto que ha experimentado recientetnen j	NOTA.—Tenemos multitad de renglones de co-
e. departamento oriental de nuestra isla. Tau bella |or punzó y da color azul para los haudos de Güines. ,C,CI“° 68 digna de elogio y nosotros con verdadera; OTRA NOTA—Estamos esperando de uu mo-stufaccion la consignamos en uuestras columnas. meato á otro cuatrocientos sombreros de los que han _ ux drama al pie del Vesubio.— Esta noche se comenzado ¿estar en moda eu Pa-ís desdo el dia de *cllla eu el gran teatro la cuarta represeutactou de y0(/0j ¡0s Santos 1 ° de Noviembre del p-esenle año. a	i *“ Habana 3 de Diciembre de 1852.— Viñas Liaba
y<>1 y Ca■
.t® Pr»ducciou dramática que tau justa aceptación ha teuido eu la Habaua por la esplendidez cou que la c°mpañia de los »res. Robreñosla ha puasto eu esce-“a- Oreemos que será favoreíida pur la numerosa
oocurreocia que ha llamado en las veces anteriores.	______
ÍÍECETa FARA DESTRUIR EL MAL OLOR DE LOS SU-
Mides,..	i> C - ,	.r*cciu«j-.s »STKOSOMIC»».—ri»le el sol A la» fi h. 37 m
¿ „„ •~‘,-efiriendu»e el Diario Ue ¡a Marina de ajer, deU mañana ,	„„„„ a 1«. 5 b 23 n. de I» tarde
c . Pértódico extraugero, dice cou el título que ante-;	Parada.—El Regimiento infantería de-España.
«délo siguiente que merece atención: “disolviendo1 Gír* dedla—El Teniente coronel ü. Pedro TreviSo.
Habaua 4 de Diciembre.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende cou pacto de retro la casa re-
cien fabricada nútn. 22 caliere Paula esquina á la de *a Habana, toda de az teaconsa a, cuatro cuartos, zaguan, comedor con persianas, a!gibc, pozo, caballeriza y demas comodidades. Tratarán do su j iste en la caile de Compostela n. 149.
Se vende la casa esquina caile de San
Miguel n. 42, ia que produce 106$ de aiqu.ier muy segueos, pues por serle urtíe i re á su duerí i se enageua de ella. Calle de la Amistad nútn. 53, tratarán de su ajuste que se da en
proporción, en ei alto.	4
Se vende por realizar una testamenta-
ría, la eas* n. 106 de la calle de .rjan Miguel, con 51 varas de fondo y 14 de frente, terreno propio y fabricada de cantería y m «m.ios ería, techas de c^o, en buen tetado y de azotea. —También se venden 7 tirantea de cedro y un carruaje muy fuerte, propio par a el campo: en la misma casa tratarán de su ajuste.	9
Se vende la casa núm, 58 calle de la
Obrapía en 30DÜ$ libres, produce eu aiquiier casi ei uno por ciento. Tambo n un quitrín bien tratado y decente con una pareja de buenos caballos, en 20 onzas: escritorio del núm. 78 calle le Ignacio, informarán en los días hábiles de trabajo, de nueve á u ia de la m tñana.	15
Se vende ó se alqnila una casa oíala
déla en terreno iit>re, de dos cuerpos at frente y parto del costado izquierdo, con cuartos bajos do ambos lados, gran patio con pila do agua, gran común con doble grifa, construido de ladrillo con su respiradeto; dich«s obras están dirigidas y con8iruida9 con perfección nada común en obras de estada, se. Es aplicable haciendo algunas pequeñas modificaciones oara una gran fábrica de tabaquería, a loque se presta el dueño habiendo garantía*: darau razón en la misma, calle de as Virtudes n. 92.	14
VENTAS DE ESCLAVOS.
Doce negros se venden sanos, robustos y
da c mpo. siendo el mas viej > de 30 «ñ »s. Ca zadade la Infanta frente a la T^nerí de D. José X f;6 casa contigua al jardín de D. Manuel Pv-droso.
Se vende un negro de 24 años, de edad
de nación, cateseio de una y dos bestias, muy ín engente y a-s^ado. En el establo del Lujo Económico frente la puerta do Tierra oarán razón.
Se venda nna mulatioa de siete años de
edad, sana y sin tacha», por au ajuste. Calle carrada de los Sitios número 16.

Premiados por su elasticidad con m unción
honorífica, en la exposición púb’ica de artes é industri : cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio « ir S. M. calle de la Muralla núrr. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida pro teccion, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por 1 os Sres. acujtativos, co.icuya protecciou se honra. A la solidez y per-eccion hallarán la equidad las persoaas que gusten fav ' »roerlo
Zarza-parrilla de Santo.
Esteremadio tan acreditado para la curación de medades secretas, recientes 6 antiguas gonorreas au particularmente para las per onas que han usado el i Mercurio, para las enfermedades dei culis, la earn*, lamparon» i, emp-i-uea, gota, reumatismo, esc ófula, e.cotbu.os, acnm onia de la sangre, gomas recientes ó antiguas, hidropesías del vientre y del pecho, manchas amarillas sanguinolencia en hx t ojos, tex encendida por efecto de 1« sangre, granos en la c ira,
Ins enfer-ipensas y
Sores
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montid-nide otro modo que con la precisión mas exacta y necesaria.»
2.° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería ó de madera de ninguna el-Be.
3 ° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinarla, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-fl jamientodc ninguna parte por causa del estremecimientor
4.	3 Que puede lormllarse y ponerse i n operación en el término de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con mil/ poto trabajo y costo.
5.	5 Eu virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie zus de la maquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se poJra obtener el máximun del efecto de la ceria de a maquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación y las composiciones serán insignificantes.
,stos trapiches »e vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco año», é introducidos y empleados en varios pumos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las ODeraciones de loa trapiches de moler «aña. Los materulesem-pleado. y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 Caballos ingleses.
B ,. ls C „ 18 I) „ 24 E „ 30
Y de otros tamaños y tuerzas mayores con arreglo á órdenes I especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 á 28 pie» por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las slguien tes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias par» elevar elgua-
apo.
Un porta-caña».
Un porta-bagazo.
Un ju.-go de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
U.i generador que no necesita ni ladrillos, m mamposena, (en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c animadores de vapor, en las que s» emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado ha sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la c-poca en la cual se debiera despachar de aquí la maquinaria á tiempo para la zafra, siendo la misma en la cual los barcor generalmente no salen para la isla de Ceba, es evidente que para remediar este inconveniente es.preciso remitir ¡a maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen para la la-la de Cuba. Aunque esto volverá el desenvotso de un grande capital; pur mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, de Vds. me Bosnenen.
For vía de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 Ciballos, y una d- la letra D de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente laat.nciou de Vds. hacia ellas. La» especificaciones. 1 -s planos de plantificación y todos los potmenores »eran ciados por los-Sres. Drake y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurígaud mi agente facultativo pare la isla de Cuba.—Cabe del Obispo núm. 67.
H. O. Kobinson.
Londres 20 de Junio de 1852.
D, JOSE DEL HOVO; conocido artista. inventor y constructor de todo genero de muebiage, aun ados. y para que iodos puedan distrui- r de sus benéficos re, aullados, los precios esaiblecidos .orí tan mó ico« que estarán cuando s* a el mas caprichoso complicado, hace presente ai pt-tilico en g -nerai, que con motivo de tener que partir para ú Peí ínsula por hallaiae algo decaido de su salud ha determinas do la total realización de to los los muebles existentes en e almacén denominado EL dltiLO, sito en la eslíe de Berna, zi n. 105entre la del Teniente-Rey y la Muralla correspondiendo á la extraordinaria protección que 1« tienden ios p nuquísima, y tratando de manifestarle su gratitud, tiene hoy dita alts satisfacción de anunciarles que con una rebaja crecida, podián ios que gusten hacerse de U.s que necoauareu de, crecido surtido que lienc de manifiesto.
Al propio tiempo, ti alguna persona quiere hacer propo-