tierra & D. Juan y D. José María Sotoiongo, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 3.° L>, Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al Pbro. D. Pedro Bichot.para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurra por med'O déla escribanía 4 deducir y manifestar los derechos que le asista 4 las imposiciones que para su congrua sustentativa afectan estos terrenos, apercibido deia suspensión de tal gravámen y de librarse al efecto la oportuna noticia al or. Auotador de hipotecas.	C 3—1
En la causa formada sobre averiguar quien asaltó á D. Francisco Mix con intento de robarle un reloj cuyo hecho tuvo 1 ugar 4 las primeras horas de la noche del dia 19 del corriente «Q la calle de la Industria ai doblar para la de S. Rafael ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D.'Gabriel Ramírez, se coúvoquen 4 las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de 3 dias comparezcan en el juzgado pt'conducto del actuario 4 declarar lo que les conste.
C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Carlos Delgtdoy Parejo y por ante D. Pedrd'Vidal Rodríguez, está mandado 4 consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores que decerrajaron la cerradura de la puerta de la casa de U. Manuel Ruiz en el barrio deí Cármen al numero 36llevándole várias piezas de ropa, algunas monedas y un gallo fino, se convoquen por la Gaceta oficial en tres numeras consecutivos á las Apersonas que. tengan conocimiento y puedan dar razón dé) hecho de que se trata, á fin de que se pre-sentenen el juzgado en horas de audiencia perla escribanía del actuario á declarar por los particulares, que se estimen necesarios citándose también con el propio fio, al maestro sastre D. Joaquín Muñoz.	C 2—O
A virtud de un oficio del Sr. Teniente Gobernador del Bejuca), librado en la causa seguida contra D. Antonio Abad Si-mons por es tracción de papeles de la Capitanía de San Antonio de las Vegas, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor prime ro interino de esta ciudad L). Antonio Zambrana, y por unte el i ®ornar^° del Junco, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido Simons, 4 fin de que al tercero dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á notificarse de cierta providencia.
C 2-0
El Sr. Alcalde mayor 2.° interino D. Cárlos Delgado y rarejo, y por ante D. Pedro Viáal Rodríguez, se ha servido declarar por auto de 5 del corriente que D. Enrique Gabriel y Mayar ha fallecido intestado, y por bus herederos 4 los que conforme 4 derecho deban serlo; que se Ies convoque por 3 números , Ia Gaceta Oficial para que en el término de V dias después del último anuncio se presenten á deducir el que Ies asista por la escribanía del actuario.	. C —20
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.'^.Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, 4 consecuencia de la comunicación que por oficio le hizo el Sr. Teniente de Gobernador de Cienfuegos, está mandado se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial 4 don Antonio Zaíazar y Cabello para que comparezca en la escribanía del actuario, para de ella pasar al juzgado coa el fia de que avacue cierta diligencia que le está prevenida. C 2—O
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel F. de Porto, en el intestado de la morena libre María de Regla carabalí, está dispuesto se c»te por este medio 4 D. Miguel Rivera para que sí cree tener derecho por razón de hipoteca constituida en la casa de este juicio situada en la calle cerrada de los Sitios núm. 83, ocurra á deducirlo.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio con consulta del Asesor titular y por ante ÍJ. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los dos hombres blancos que armados de trabucos, machetes y cuchillos, asaltaron y rebaron entre 7 y 8 de la noche del dia 20 de Agosto último en la finca titulada Santa Rita del Ldo. D. Francisco Perez An-gueira 17 onzas de oro, un escudo de 4 peso y várias prendas de oro y plata á D. José Agustín Pita y su consorte Da. Josefa González á fin de que dentro de quinto dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.	C *—O
Por auto proveído pofel Sr. Teniente Gobernador Político y Militar déla villa de San Antonio |con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio dePorto, está dispuesto que por tres números coesecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los dos hombres blancos qus con un machete de cinta hirieron al negro Félix criollo esclavo de D. Pedro Diaz de la Cruz v cuya ocurrencia tuvo efecto como 4 las 10J de la noche del dia 25 de Setiembre último dentro de la siemora de café de la referida finca: siendo las señas da los dos hombres blancos la siguientes: el uno de estatura alta, grueso vestido con pantalón y camisa blanca con sombrero de paja y el otro de estatura baja, delgado, vestido como «d primero, 4 fin de que dentro de tercero dia ocurran 4 manifestarlo por conducto del actuario.	C *—O
Por auto del Sr, Alcalde mayor primero y por ante D, Eugenio Ponton, en los criminales fromados para descubrir el autor autores de la herida inferida al pardo Juan Geraldo, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta 4 las personas que puedan dar noticia de quienes sean los que infirieron la herida al antedicho Juan Geraldo para que al tercero dia después del último anuncio se presente ante el actuario 4 evacuar sus declaraciones*	C *—O
En la causa-criminal formada sobre averiguar I03 autores de las heridas inferidas al negro Domingo carabali esclavo de D. Manuel Perez Quintero, ha dispuesto el Sr.* Alcalde mayor í 3. °D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. p. Gaspar Villate, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 las personas que puedan dar razón de quienes sean dos negros y un chino que infirieron dos heridas en la cabeza al expresado negro Domingo después (le las 11 del dia 24 del mes pasado en un arroyo que está 4 la salida del pue-^^1*tfKnnd^i1yly<ftUó^á..fjn.de_que dentro de 'dos
Íior conducto de la escribanía 4 ser examinados por los particu-ares conducentes.	C •—O
do Vega; todo en acción alSofior, por la intercesión de la Santísima Virgen de la Caridad, por la infinita misericordia que con nosotros ha tenido, librándonos de los peligros á que nos expuso el terremoto. Por la tarde saldrá eu procesión la imagen de ¡a Caridad por las principales callos del pueblo, en cuyos habitantes y demas personas que á estos actos concurran, infundirá ese dulce y religioso placer con que los cristianos contemplamos la imagen de los santos, que tomamos por intercesores nuestros.
En el Redactor del 28.
Fiesta,—Ayer se celebró una en la gratísima Tri-uidad, dispuesta por varios naturales de Atataluña que quisieron dar una prueba de su devoción á la milagrosa Virgen de ia Caridad i quieu estaba dedicada. Ocupó la cátedra del Espíritu-Santo el presbítero D. Gregorio Escudero quien con la elocuencia que le es propia hizo conmover al auditorio haciendo derramar lágrimas brotadas de lo mas íntimo’del corazón. Por la tarde salió la procesión aauuciada siendo de notarse el numerable concurso que la acompañaban. Las cintas que pendían de las andas de Nuestra Señora de los Dolores eran llevadas por cuatro señoras de esta ciudad seguidas de una porción de señoritas.
Bautismos, entierros y matrimonios ocurridos en esta ciudad eu todo el mes auterior.
BAUTISMOS.
Blancos .......-........ — - - •— 40
Libres de color.................   .43
Esclavos......................... 52—135
ENTIERROS.
Blancos adultos...............     14
,, párvulos........................ 9
Libres de color adultos_....-----  21
,, párvulos.......................   3
Esclavos adultos_______________    14
„ párvulos_____.......-----....... 11—77
MATRIMONIOS.
Blancos .............-...... 4
Libres de q.olor.....—.......— ■	3
Esclavos.......-.............. ”	'
Diferencia á favor (lela población cincuenta y ocho almas. Cuba y Setiembre 26 de 1852.
Eo el del 29:
Cuba y sus habitantes el 20 de Agosto.—Sabernos que estaobra de nuestro apreciable amigo D. P. Manzano, irá adornada coa uuas hermosas láminas, grabadas en esta ciudad por un profesor inteligente, las cuales se colocarán en los parajes mas interesantes.
Otra 'publicación.—Ha llegado á nuestra Imprenta el prospecto de una Memoria histórica completa de todos los terremotos sufridos en. esta provincia desde su descubrimiento hasta nuestros dias, escrita por dos sugetos de quienes tenemos derecho á esperar una obra verdaderamente interesante é instructiva.
De la Hoja Económica de Sagua la Grande.
De oficio.—Tenencia de Gobierno Político y MHitar de Sagua la Grande.—El Excmo. Sr. Capitán General ha tenido á bien disponer que el partido de los Egi-dos de esta jurisdicción, se denomiue en adelante de Jumagua.
Y para conocimiento de quien corresponda he dispuesto se publique entres números de la Hoja Económica. Sagua la Grande y Setiembre 27 do 1852.— Joaquín Casariego.
Del mismo periódico.
Fallecimiento.—A lastres de la tarde del viernes 1. ® del corriente, ha dejauo de existir el honrado ve-ciuoD. Norberto Noriega, después de algunos dias de crueles padecimientos. Sagua ha perdido uno de su9 primeros moradores, qua por su honradez se graogeó las mayores simpatías y el aprecio de cuantas personas le conocieron; logró colocarse en una posición acomodada como fruto de sus afanes y desvelos, resultando siempre su acrisolada probidad. El numeroso cortejo fúnebre que le acompañó corrobora lo dicho y da una prueba de que ha sido generalmente sentido. ¡Séale la tierra lijera!	*
Presidente de! Consejo de Ministros, de acuerdo con el parecer del mismo Consejo, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ° Se concede ai Ministro? dó Hacieoda un crédito de 300,000 rs. como suplemento al arlícu lo único, capitulo segundo, sección décima sexta del presupuesto del corriente año, con destino á las obras de reparación de los edificios propios del Estado.
• Art. 2. ® El Gobierno dará cuenta i las Cortes de esta medida para su aprobación, conforme á lo prevenido eo el art. 27 déla ley de 20 de Febrero de 1850, Dado en San Ildefonso á veinte y nueve de Julio de mil ochocientos cincuenta y dos.— Está rubricado déla Real mano.—El Presidente del Ootieejo de Mi nistros.—Juan Bravo Murillo.
REALES DECRETOS.
Considerando que la cantidad de 700,000 rs. con signada en el presupuesto del preseute abo para atender al aumento y mejora do la cria caballar no es suficiente para llenar eu objeto por las nuevas obligaciones creadas en varias provincias del Reino, calculándose para aquellas un aumento de gastos de 120,000 rs.; atendiendo á lo que sobre el particular ba expuesto al Consejo de Ministros el de Eomeuto, y de acuerdo con el parecer del mismo Consejo, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.°. Se concede al Ministro da Fomento uo suplemento de crédito de 120,000 rs. vu. al capítulo cuarto, artículo primero de la sección novena del presupuesto del presente año, para el aumento y mejora de la cria caballar. •
Art. 2 3 El Gobierno dará cuenta á las Cortes de esta medida para su aprobación, con arreglo á lo Provenido en el art. 27 de laley de20 de Febrero do 1850.
Dadoeo San Ildefonso á veinte y tres de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El Presidente deL Consejo do Ministros.—Juan Bravo Murillo.
Conformándbme coo lo que me ha propuesto el Presidente del Consejo de Ministros, de acuerdo con el parecer del mismo Consejo, Vengo en decretarlo siguiente;
Artículo l.° Se concede al Ministro de Fomento un crédito extraordinario de un millón de reales para los gastos que ha de ocasionar en el presente ano el estudio de las líneas de ferro-carriles, decretado en 28 de Enero último.
Art. 2 ° Ei Gobierno dará cuenta á tas Cortes do esta medida para su aprobación, con arreglóla lo prevenido en el art. 27 de la ley de 20 de t ebrero de 1850.
Dado en San Ildefonso á veinte V tres de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo do Ministros.—Juan Bravo Murillo,
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 9 de Octubre
Correo del Interior.
El Orden de Santiago de Cuba del 26 de Setiembre publica lo que sigue:	(
Nombramiento.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido à bien nombrar en Real orden de 3 de Agosto último a *D.J oté María de la Terga para la plaza de oficial primero interventor de la Administración principal de Rentas Reales de Guantánamo, vacante por ascenso del Sr. D. Francisco de Quiotaua, que ha Bido nombrado también de Real orden vista de ia Aduana de Cárdenas.Felicitamos á ambos empleados por esa distinción que han merecido del Gobierno y les deseamos uu éxito feliz en su9 nuevos destinos.
Traslación.—Ayer han sido trasladados interinamente á la casa de Beneficencia los enfermos del hospital militar, que se hallaban eu el tinglado de la Marina. Pin aquel edificio permanecerán probablemente hasta la construcción del nuevo hospital militar, pues parece que. se ha dispuesto por la autoridad competente, que se construya ese eaificiosin demora.
Procesión.—Magnifica fué la que salió ayer de la Santísima Trinidad, en que se llevaba la Vera-Cruz, y à que asistieron el Excmo. Sr. Comandante General las demas autoridades y un crecidísimo número de per sonas de todas las ciases de la población coa una com postura y fervor que revelaban bien los piadosos sentimientos que á cada uno asistía. En toda la concurrencia no se vió ni una sola persoua que no estuviese vestida con la mus rigurosa seriedad, lo que contribuyó á dar mayor lucimiento al acto, que pudo sor mucho mas concurrido de lo que fué, á no haber sido por la llevizoa que comenzó á caer á la salida de la procesión, l’or la mañana celebró la fiesta anunciada en este mismo templo él venerable Cura D. Manuel José Miura, y predicó el Pbro. don Gregorio Escudero Ea el mismo periódico del 29.
Nuestro Prelado.—Hoy sale para la villa del Cobro nuestro dignísimo Pastor el Excmo. é lllmo. Sr. Dr. D. Autonio Clarety Ciará, acompañado del Sr. su Provisor D. Juan Nepomuceno Lobo, los Sres. comisarios del M. V. Cabildo eclesiástico y otros varios sacerdotes, con objeto de celebrar en aquel pueblo u-na solemne fiesta mañana juéves, en que celebrará el Sr. Lobo y predicará el Sr. Cura D. Francisco Ratnon
Por la fragata Japónica que ha entrado el juéves en este puerto procedente del de Filadelfia hemos re-
• ••v . •»- - -.--i ,------—**«*. fachas alcanzan
al 29 del pasado. Lo úaico notable que contieueu es uo parte telegráfico sumamente lacónico relativo á las noticias de Europa llevadas á los Estados-Buidos por el vapor Canadá que salió de Liverpool el 18 del pa sado. Dicho parte se limita a dar cuenta del fallecí miento del duque de Wellingtou ocurrido el 14 de Setiembre de resultas de un ataque apoplético. Elduque contaba al morir la avanzada edad de 87 años.'’
No bastando el crédito de 500,000 rs. asigoado en el art. l.° del capítulo djez de la sección décima del presupuesto do este año, para los gastos imprevistos del Ministerio de Hacieoda á cubrir todos les de esta clase ya ocasionados y los que todavía han de ocasionarse, entre ellos la publicación impórtame de las balanzas de comercio correspondientes á les anos de 1849 y 1850, de conformidad con lo que me ha expuesto el Presidente del Consejo de Ministros, de acuerdo con el parecer del mismo Consejo, Vengo en decretar lo siguieute:
Artículo 1. ° Se concede al Ministro de Hacienda un crédito de 300,000 rs. por suplemento al art. 1 °, capítulo 10 de la sección décima del presupuesto de este año, gastos imprevistos del mismo Ministerio.
Art. 2 ° El Gobierno dará cuenta a las Cortes do esta medida para su aprobación, conforme al art. 27 de la lev de 20 de Febrerode 1850.
Dailo eu San Ildefonso á veinte y tres de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.— El Premíente del Consejo de Ministros.—Juan Bravo Murillo.
Ea atenciou á lo qua ne ha expuesto el Presiden-O Mi non«;» de Ministros. de acuerdo con el pa-
ett
pa
decretar lo si-
N0TICIAS NACI0NALE3.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
VALERIA.
[Continúe.]
Dia___ de Noviembre.
Al entrar hoy en, la habitación de Gustavo, encontré á Erich haciéndole compañía. Esta viejo no di ce nada; no llora, porque se le han agotado las lágrima* á fuerza de tanto llorar. Ya sabéis euaato ama á Gustavo, cuya juventud creció y se desarrolló á su ▼ tata. ¡Qué daño hace el dolor á esa edad! Las lágrimas de la juventud son un rocío de primavera que se evapora y embellece la flor que ha regado; pero lo* pesare« de la vejez son como la sombría tempestad del otoño, qua abate las hojas y devasta el árbol mismo.
Erich, cuyas mejillas estáu surcadas por los años y lo* padecimientos, se hallaba sentado sobre la cama do Gustavo: sus cabollos canos cubrían parta de las arrugas de su frente; sus manos temblaban; sus ojos tristes estaban clavados en las faocioues de Gustavo; tenia en sus manos una cajita abierta que conteuia algunas cartas; entre ellas vi una paro su hermana, y otra dirigida á Valen«. Al notar que y<> la había visto se ruborizó y yo le abracé con ternura.
—Leedle, me dyu; es la printei a que le escribí, y en mi tumba es donde pongo la fecha.
—No. no, dije con el mas vivo dolor, no moriréis; viviréis, os curareis, y el ttem|x> borrará las huellas de un pasión borrascosa- Valetta tiene una hermana que ae le parece mocho, obtendréis su mano, y seremos tedoe felices. Meneó tristemente ¡a ctbeza, y me entregó «n ptquete que conteuia sus últimas dtspoeicio-aes. Sacó el retrato de su madre, lo llevó á sus labios 9 lo colocó eobro.su corazón dicieudo: es preciso que
Exposición ú S. M%
SEÑORA: En el presupuesto de gastos del cor riente año so halla consignado un crédito de 600,000 rs. para atenderá las obras do reparación de los edificios propios del Estado. Mas de la tercera parte de esta suma se ha destinado al pago de una obligación que. no estaba prevista, cual ha sido la de reembolsar á la Diputaciou provincial de Valladolid lo que había anticipado de los fondos de la provincia para la ejecución de las obras hechas eu loe años de 1850 y 1851 en el colegio de Sau Gregorio da aquella capital, con el objeto de reunir en él todas las dependencias del Estado; pues aunque la anticipación so verificó á condición de reintegrarse en cierto número de años, hizo presente la Diputación que los crecidos gastos que tenia que satisfacer la províucia para atender Á la construcción de carreteras hacia indispensable el reembolso inmediato, á lo que se dignó V. M. acceder por hallar fundada la pretensión. I’or otra parte lo* gastos de obras no pueden calcularse sino cou mucha iocertidumbre, porque cuaudo menos se espera ocurre alguna de urgente necesidad que no puede dejar de llevarse ¿efecto sin que á poco tiempo sea mucho mas costosa; y habiéndose invertido ya en su totalidad el referido crédito, es necesario un suplemento para atender á los obras mas urgentes que hay pendientes, y á las quo puedan ser indispensables en el resto del año. En esta atención, de conformidad con lo propuesto por el Ministro de Hacienda y de acuerdo coa el parecer del Consejo de Miuistros, tengo la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
San Ildefonso 29 de Julio de 1852.—Señora.— A L. R. P. D. V. M.—Juan Bravo Murillo.
REAL DECRETO.
Conformándome con lo que me ha expuesto
el
BSSm
quede aquí.
Después me dió una cruz de Malta para que la devolviese á la órden de Sau Juan, de que es maestre el príncipe Fernando.
—Mi padre la llevó mucho tiempo, me dijo al tiempo de entregármela, y á su muerte, el rey la pidió para mí, á fin de que esta distinción quedase en la casa de los Linar.
Un eclesiástico anciano, procedente de Francia, y que ha hallado asilo en un convento cerca de esta casa, ha venido á ver á Gustavo. Habíale visto antes muchas veces, y había adivinado el dolor que le consumía. Habíale también hablado varias veces, y compadecido sin querer arrancarle su secreto. De esta suerte se había formado eutre ellos uu vínculo grato y querido á los dos. Aproximóse al lecho de Gustavo, y noté la alteración de susfaccioues al ver la extremada palidez y la opresión del enfermo. Gustavo le presentó su mano y cou la otra mostró su peché para indicarle que uo podía hablarle, esforzándose por sonreírse para darle las gracias. El viejo deposito silenciosamente dos claveles sobre la cama de Gustavo, diciéodole:
—Son los últimos de mi jardiu; yo mismo los he cultivado.
En seguida juntó sus manos trémulas, las colocó sobre su pecho y miró largo tiempo á Gustavo siu hablar; dos lágrimas Be desprendieron lentamente de sus párpados, parecis que la naturaleza, que nada quiere perder, las retenia ó su pesar. Gustavo babia visto también eetas lágrimas, porque uu rayo de sol acababa de alumbrar la cabeza augusta del ministro del Altísimo.
—Neos aflijáis por mí, le dijo Gustavo en voz baja; creo en una felicidad mayor que todo lo quo puede dar la tierra. Miró al cielo, y añadió: Orad por mí,
te de Mi Consejo de Ministros recer del mismo Consejo, Vengo guiante:
Artículo 1. 0 Se conoide al Ministro de la Guerra uu crédito extraordinario *.e 2.322,8tál rs. 27 mrs., co-1-^	¿ la sección «tra d«l presupuesto del
presente año, para Bteadrr á la realizaciou de la quinta de diez mil hombres llamados al servicio do las armas por Real uecreto de 6 de Marzo último.
Art. 2. 0 El Gobierno dará cuenta á las Cortes de esta meJida, cou arreglo á la ley de 20 de Febrero de 1850.
Dado en Sao Ildefonso á veinte y tres de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado déla Real mano.— El Presidente del Consejo de Ministros.—Juan Bravo Murillo,
Madrid 31 de Agosto
No pasa dia sio que los periódicos de Sevilla y Córdoba traigan algunos interesantes pormeuoros sobre la construcción del camino de hierro de Audújar á Sevilla, atravesando por Córdoba. La empresa concesionaria de esta importante línea, en cuya realización tienen un interés vital las provincias de Córdoba y Sevilla, acaba de publicar una reseña descriptiva sobre a-sunto y de ella tomamos los siguientes párrafos, eu los cuales se exponen las riquezas de los pueblos principales por donde pasa, y el uúmoro de habitautes de cada uno de ellos.	.
‘■Nos propenemos establecer (dice) y para esto hemos impetrado la concesión Real, uua via de ferrocarril, q'ue partiendo de.Audujar en el reino do Jaén, acabe eo el mismo muelle de Sevilla y trasporte los pasagerus y frutos en siete horas de tiempo; esto es, que las treinta y seis leguas se transcurran en el referido espacio de siete horas. Pasaremos por uua porción déla provincia de Jaén, atravesaremos la de Córdoba y gran parte de la de Sevilla.
La pobla-ion de estas tres provincias asciende á 1.049,681 habitantes, de los cuales 266,919 perteueceu á ia de J aen; 315 459 á la de Córdoba y 467,303 á la de Sevilla; pero estos cre.9 provincias confinan con las o-tras cinco de Andalucía, que contienen 1.402,378 liabi-tautes, á saber: 944,205 eu las tres de Almetia, Granada y Málaga, y 458,173 en las dos de Cádiz y Uuelva, formaudo de esta manera un total de 2.452,059 habitantes quo son los que se computan actualmente en los cuatro reinos de Andalucía, con una superficie de 3 mil doscientas ochenta y tres leguas cuadradas-
En el trayecto se cuentan cinco ciudades, que son A adujar, Córdoba, Ecija, Carmona y Sevilla, contando la primera9353 habitantes, la segunda 41,976, la tercera 23, 722, la cuarta 15,121, y 100,498 la quinta.
Está Andujar de este modo á la cabeza de la línea en oí único camino carretero que va desde Madrid y demás provincias interiores á Andalucía Está situada a sets leguas de Jaén, capital de su provincia y esta confina al E. con las da Albacete y Ciudad-Real, y por lo mismoen la precisa confluencia del camino ó
caminos principales que se dirigen á Andalucía. En sus llanos y planicies se ostentan famosos y espesos olivares, questa dificultad so extienden cuatro y seis leguas, siendo de excelente calidad los terrenos que tiene à la izquierda del Guadalquivir, y cueuta eu su término 145,587 fanegas de tierra.
Después sigue Córdoba, con sus ricas producciones en grauos y semillas, en aceite y celebradas aceitunas, sabrosas frutas y hortalizas, poseyendo en 1846, sus solos vecinos, 32,867 cabezas de ganado de todas especies, y criando en sus dehesas, particularmente eu las riberas dsi Guadalquivir, les mas bieu formados y hermosos caballos de Europa- Cabeza de uua provio-cia que contiene 315,439 almas de población, 348 leguas cuadradas de superficie, 29 de extensión N. S. y 19 1|2 E. O.
Eq Córdoba va á parar el camino nuevo, para comunicarse con Màlaga, del que hemos de esperar conocidas ventajas, mayormente si es dado á uuestros es fuerzos rigar el puerto de esta ciudad cou un ramal de nuestra vía. Este puerto de Màlaga, el Burdeus actual de Andalucía, estaría de este modo á cuatro horas de distancia de la ciudad da Córdoba, y de los centros principales de producciones de esta provincia y de la suya.
Describimos igualmente sus producciones minerales eu la parte relativájal trasporte de frutos; pero nos ea imposible dejar de recomendar con especialidad el a-partado que en ella ponemos relativo á la existencia de las minas de buen carbón <ie piedra quo se hallan en este territorio, cuya trascendencia es de tanta importancia, que no arriesgamos nada en decir que su utilidad sera al fin beneficiosa á toda España, puesto que el combustible es uno de los primeros elementos de la fuerza motriz, que hoy tenemos que buscarlo en país extrangero.
Después nos encontramos coa Ecija, ciudad de cerca de 24,000 almas, de grau producción, que hubo año que pagó 35,000 fanegas de trigo de diezmo, y 40,000 arrobas de aceite: lo que supone una producción álo mentís de 350,000 fanegas del primero y 400,000 arrobas del segundo que evaluando los precios mas ínfimos, asciende á uua cantidad de 16 á20 millones, lo
do el arado y el telar puedan andar por sí solos.” £utre las noticias de nuevas invenciones que caj2 dia nos traen las publicaciones extraugeras Iejim0-las que encabeztn este artículo, y que datan todas Jg los últimos meses. Por ellas se podrá formar una ide que la afirma en el concepto en que ya so la tiene, (^de ese inmenso movimiento científico-industrial ,, 1 que es la ciudad mas rica después de la capital; eu su jreina en Alemania, y Francia, arrastrando á todo * provincia. Se crian en sus excelentes pastos, numerosos mundo á convertir ea resultados prácticos las mas a!>s
motivos de la Norma por el Sr. Ellor.-Aria del» p rita, cantada por la Sra. Montenegro.—Sitio de
goza, para piauo. por el Sr. Gosttchalk_Aire*
ríos para violin por el Sr. Eller—La cita in gonj*1'' —La partrella degli Aipi, por la señora Monteue¡»0¿a'
Segunda parto—Fantasía para violin sobro m tivos de la Hugunnotes, por el Sr. EJler.—W»la j bélico, porelSr. Eller.—La tarantella de Fenecía la Sra. Montenegro.—El carnaval de Fenecía, piauo, por el Sr. Gosttchalk.—Canciones aoda|u¿*U por la señora Montenegro; el Sr. Lubet acomDaa-’ al piano.	(P. JV.) u
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
DESCUBRIMIENTOS CIENTIFICOS.
Autómata meteorologista.—Autómata que fa(, ■ ladrillos.—Autómata costurero.—Autómata batidor' 4
oro—Máquina para cortar carbón de piedra_\
mata plegador de periódicos.—Autómata cucurucfi” ro.—Prensa de timbrar.— Máquina de paginación ° Máquina de labrar de piedra.—Máquina de hacer "
gamasa.—Máquina de arrollar y marcar hierro_”p¡
monoclave.—Telegrafía eléctrica movible Acido ¡,-,r
tico del .aire atmosférico.
Las ciencias aplicadas llevan camino de de«,., tir en breve la opinión que el hombre na tenido has-ahora de sí mismo, creyéndose condenado irrenusibl ' mente al trabajo'material. Si los adelantos modera* siguen en la pasmosa progresioo que en ellos se '.'S observando, las tareas manuales de nuestros nietos " verán reducidas á fabricar máquinas para servir]^6" ménos queso inveute también uu medio de que ell-* se fabriquen unas á otras. Nuestro siglo se ha em^ nado eo responder victoriosamente al irónico desoí; qua le dirigió Aristóteles: “El hombre será feliz cuar,'*
rebaños de ganado lanar y cabrio, piaras inmensas de cerdos de celebradas carnes, yeguadas de mucho valor, caballos muy estimados, y grandes vacadas; su ganado mular y asnal, es también muy apreciado.
A Ecija sigue Carmona cou 15,121 habitantes, que poseia en 1825; 62,200 cabezas de ganado de todas clases y recomendable ciudad, de producciones auálo-gas á las de Ecija; se cuentan 2.000000 de pies de olivo pn su Aljarafe, nombre que dan al conjunto de olivaros, que llegará hasta cerca de Sevilla. Nos queda, pues, por último la ciudad de Sevilla, cabeza de provincia con una pohlaciou de 100.498 habitantes, que exporta, año común, por 43.000,000 en solo frutos del pais, y en granos 507,711 fanegas, en naranjas de 50 á 60 cargamentos de 400 á 600 cajas con 800 naraDjss en cada una, y por un valor aproximado de cien mil duros; eu regaliz y pasta,, por 150, mil duros, eu corcho, en tablas y tapones, por 200 mil; y por fin, eo año de abundancia, 800 mil arrobas de aceite, que valdrían 24.000,000.
La Diputación proviucial de Córdoba ha hecho á a empresa concesionaria el ofrecimiento de un subsidio de cinco mil duro» por legua durante 20 años, si el ramal entre esta ciudad y la de Sovilla se concluye en el término de dos.
Madrid l.° de Setiembre
apóstol de Jesucristo, vos que le habéis servido y no le habéis ofendido.
El anciano respoudió:
—Yo no soy mas que un pobre pecador.
Tomó un crucifijo que habia puesto sobre la mesa á la cabecera de la cama, y lo presentó á Gustavo, que cou sus lánguidas manos ló cogió y lo llevó á sus labios, inclinando la cabeza; en seguida se lo entregó al sacerdote, y levantando piadosamente sus ojos al cielo v juntando sus manos dijo;
_¡Oh salvador y bienhechor de los hombres! Hay muchas moradas en la casa de tu padre; así lo has dicho; dame un lugar en ella, ¡oh tú, que fuiste todo amor! No mires mi vida, mira este corazón que amó y sufrió mucho.
El venerable sacerdote se babia arrodillado junto al lecho de Gustavo, y absorto eu una ferviente plega ria, olvidaba la tierra de los hombres; estaba en el cielo.
En aquel instante, la grau campana del conveuto, á laque poco después unieron su repique todas las demas de las cercanías, aouució que iba á empezar el oficio divino. Dos monaguillos vinieron á avisar al au-ciano sacerdote, que ya se habia levantado, poniendo sus venerables manos sobre la cabeza de nuestre amigo.
Salió después lentamente, y al llegar á la puerta, volvió la cabeza y beudijo al enfermo.
A las dos de la noche.
Gustavo acaba de preguntarme si sabia yo el sitio donde quería él ser enterrado. No he podido contestarle sino con uaa señal de cabeza negativa. Sufria horriblemente, y éi lo conoció, porque estaba muy despejado. Hizo que me acercara, y me suplicó que to-
Ei 27 de Agosto salió de Cádiz, donde hi estado de paso,el general Marmora, hermano del Ministro de la Guerra del Piamonte. Este señor viaja por Europa y Africa, recogiendo datos para escribir una obra de geología, para lo cual ba heeh » copia de noticias do sumo ioterés. Es persooa muy entendida en numismática, habiendo visitado los mejores monetarios de Cádiz.
Ha estado también en Cádiz Mr. Gallard, gran numismático francés, y á cuyo cargo ha corrido la venta del celebro monetario del Sr. Latorre en Madrid, que tanto se han ocup.ido los periódicos, asi nacionales como extrangeros.
—Acaba de llegar del extrangero parte de los magníficos Instrumentos que el Gubieruo tenia contratados para el Observatorio astronómico de esta Córte. Es de celebrar este adelauto, pues pronto se veráo los resultados de los trabajos que con útiles medios se era preoderán y llevarán á cabo.
Idem 2 de Ídem
El dia 28 de Agosto fondeó eu las playas de Valencia el vapor Riánsares, conduciendo i remolque dos gánguiles destinados á las obras del puerto. De-un momeuto á otro se esperaba la llegada de otro buque con cargameuto de material para el mismo objeto.
—La noche del 25 de Agosto, dias de S. A. la Serma. señora Infanta dieron los señores duques de Montpensier un grau concierto en Saolucar de Barra-rneda, acerca del cual dice lo siguiente un periódico de Cádiz.
“Eu la reunión que fué brillantísima se hallaban el Excmo. señor Capitán general Ezpeleta, señormar-qués de Santa Cruz, marqueses de Villafranca y sus hijse, coudesi viuda de Monteágudo y su hija, señor Pastrana y señora, llalcou, conde de Peñaflor, señor Suarez é hija, señor Alcalde y señora, don Rafael Es-quivel y señora, comaoJante de Marina, Juez de primera instancia y señora, señor Capero, donde Sevilla, señordou F. A. Maestre, señor Macía, señor de Seoane, señor marqués de Castillo, y señora, señor vicario de Saolúcar, señor Serrano y señora, señor Ge-fade Estado Mayor, señor comandante do armas don Juan Manuel Heras y señora, señor de Manjon y señora, señor de Merjeúna y señora, señor Auñon, señor Wo'fy señora, señor Colon y señora, señor Salcedo, comandante del vapor Isabel, señor don Juan de Cárdenas, juez de Jerez, señor Juez del Puerto do Sant María, señor conde de Guadalete, señor, marqués de Campoameoo, señor Capitón del Puerto.
Cauto varias piezas la Señora Montenegro, tocando otras en ol piano y violto los celebrados atristas Gosttchalk y Eller. Sirviéronse con profusión dulces esquiados y bebidas heladas en ol descauso que se hizo do la primera á la seguuda parto do la función, y terminada esta, fueron conducidos los concurrentes á otra habitación eo que estaba preparado un abundante y exquisito buffet.
Durante toda la función, estuvieron SS. AA. tan amables y complacidos como suelen, despuliéndole la reunión á las once, y habiendo empezado á las ocho.
Para concluir esta suciotarelacion, daremos tatn-bieu á conocer el programa do las piezas do música que se ejecutoron. «
Primera parte.—Fantasía para violin sobre los
tractas especulaciones.
Se propone por ejemplo ún problema: conocer que vientos correu, cual es su dirección, su duraci,,n su celeridad, su frecuencia, el orden de su sucesión, |j cantidad de lluvia que cae bajo la influencia de cada uno de ellos, y conocer todas estas cosas sin necesidad de observar siquiera los móviles instrumentos que re. velan las alteraciones de la atmósfera.
Mas claro: el anemómetro ha de colocarse eucitna de una casa, de una torre, de una montaña. Pues bieu una persona que uo quiere salir de casa ni asomarse^ la veatana, desea saber siu embargo, los menores ino. vimientos del aparato: el observador uo ha de ute-verse; ei instrumento es quien ha de enviar mensaje, ros á su domicilio.
Y si el observador desea por el contrario irse J paseo, dormir fuera de casa ó hacer un viage, esta8 multiplicadas ausencias no han de perjudicar á iog progresos de la meteorologia, el instrumento se t0. mará el trabajo de llevar apuutes escritos de sus observaciones.
He aquí el problema: no se responda que la solu cion es imposible; lu ciencia rechaza esa palabra. Pero uo hay que buscar semejante solución, porque está encontrada.
Ya Mr. Weatstone habia descubierto el registrador eléctrico-magnético, instrumento que lleva un diario exacto de las variaciones de temperatura, de presión y de humedad que ee verifiquen de seis en seis minutos. Este ingenioso fisico hizo, por decirlo asi. U educación científica del termómetro, del baròmetri) y del psicrómetro. Mr.Moucel.se ha dedicado ahora a una operación análoga con el’acómetro y el pluviómetro, llevándola completamente á cabo.
Es muy difícil, si no imposible, dar á conocer siu el auxilio de las figuras los pormenores del aoéiuógra-fo de Mr. Moncel. Su disposición general es la siguiente: se compone de dos aparatos, el anemómetro y el indicador. El primero recibe y trasmite las difa-reiite* influencias del viento: el segundo recoge estas indicaciones y las señala eu uu pliego de papel. Puede decirse que el auernómetro es un vigía que permanece eu observación en un punto elevado, mieutras que el indicador se consagra á ocupaciones literarias eu e* recinto de su gabinete.
Muchos habían sospechado ya que en esta obra obra mágica juega el electro-maguetisino, y uo se equivocau.
El anemómetro [observador que inspecciona el tiempo] so compone de dos parles; la una trasmite la dirección ilei viento, la otra su celeridad.
El indicador [ageuto interior ò secretario] contiene, eutrs otras cosas, do9 sistemas electro-magnéticos, cada uoo de los cuales so enlazo con una de las partes del anemómetro do que acabamos de hablar.
El sistema electro-magnético que se enlaza con la parte del anemómetro que trasmite la dirección del viento consta de ocho pilas, porque el indicador uo escribe mas que los ocho vientos principales. Hay por consiguiente un elei tro-iman para cada viento. Asi, definidas las atribuciones, no es de temer ningún cou flieto.
El sistema que está eu relación con la celeridad del viento uo tieue mas que uu electro-imau.
Cuando sopla un vieuto, y durante todo el tiempo que sopla, la corriente obra sobre uno de los ocho electro imanes [el que le corresponde] ,el cual entra inme-diatamente en funciones, cojiendo un lápiz, ó por mejor decir, apoyando su punta sobre ua pliego de papel; y como éste se mueve resulta uua línea cuya longitud determina la duración de aquel viento. ¿Pero como se mtleve el pqpel? De esta manera.
Un cilindro giratorio, cubierto con un pliego de papel, obedece a uu resorte do relojetía, el cual le hace dar uua vuelta completa en ei espacio de 12horas. Ai eje de ote cilindro se adapta uo tornillo s u fin, el cual bice avauzar cuaudo gira, de manera que lue dos extremos de la linea trazada por el lápiz en una vuelta completa uu se tucau, sino qué el lápiz sigue trazando uua espiral, cada una de cuyas vueltas marcará el trascurso de medio dia, y correspoudeia a otra vuelta del tufo ilio. I.os ocho electro-¡inanes entrsu
eu ejercicio y cesan de funcionar seguu la ausencia o presencia del viento á que corresponde.
El tornillo adaptado al cíliudro tiene 16 vueltas,)' como este cíliudro emplea doce horas para cada uua de ellas, resulta que puede apuntar siu interrupción la9 observaciones por ospacio de ocho días. Al cabo de este tiempo hay qua dar cuerda al aparato; pero la ll1-geniosa máquina so toma el trabajo de avisar “ su
amo cuaudo llega este caso, llamándole eu lengua de
máquina, esto es. con una campanilla.
Por esta deeciipciou sumaria se puede inferir W exactitud de lo quo decíamos al principio. Apéuas ha
tas antes de agravarse su enfermedad. Me ha encargado mucho que os entregue todo lo>que tuviese vueítrw nombre, y que os dijese lo mucho que os amaba. Ferró los tjos por un momento, v ai volver á abrirlo?, to° tendió las manos, y me dijo suspirando:
—He quer.do recordar las facciones de Valeria, JD° he podido conseguirlo: sio embargo, están muy g1'1 badas aquí, añadió indicándome su corazón; )>ero y* mi iirfao-iuacion está muerta, y no puedo formar uu* idea clara de sus facciones. Quisiera despedirme “a ella; decidla cuantu la amé.
Cogiendo después mi mano y mirándola ateuta
mara las medidas necesarias para que pudiera ser enterrado en uua. colina iurnedicita, desde donde se alcanza á ver la Lotnbardia, y la cual está cubieita de altos pinos.
Ha legado una suma para socorrer á todas las madrea pobres de este pueblo para ayudarlas á educar sus hijos. Ha dispuesto ademas que todos ios años, el día del aniversario de su entierro, vayau estos niños á visitar su sepultura, y se complace en pensar que estas inocentes criaturas ¡legarán a amar aquel lugar solitario, donde corre una fuente de- agua pura. Yo le he prometido cumplir fielmente sus disposiciones.
Ha venido el médico de Bolonia, y cree que no|Dlonte, añadió: podrá vivir Gustavo inas do cuatro dias. Oh! Qué uo-j —Esta mano conducirá á Valeria por uu cain¡u° che tan terrible he pasado!	jaembrado de flores...... Stempte estará en U suya-
He ido á visitar la colina, como se lo habia prome- Dicieudo a?í, quedó como sumergido en una larga tido. Soplaba un viento impetuoso; uua bandada de ¡ meditación, y después me preguntó á qué hora había aves de paso vino ív aposarse sobrq los árboles, y cou espirado su padre.	,
susgritosmou0tonospareciandespedirse.de aquellos^ Quedóse dormido por espacio de una hor», y 8 sitios al empezar su nueva emigración. Al poco tiem- despertar me pidió que le leyera algunos capitales de po remontaron su vuelo, y desaparecieron eü los tires. Evaugelio, como acostumbro á hacerlo todas l»s ,"íl' He visto el sitio escogido por Gustavo pura su sepul- ñauas.
tura. Es uua plazoleta doude hay uu árbol. Eu su¡ Habiendo venido el. médico á darle una per1“1' ruda corteza leí esta inscripción: “El viagero quedor- colmante, la desvió suavemente cou la mano dte¡en<J“' mira á tu pié 00 necesitará ya tu sombra; pero tus ho- —Estoy bastante tranquilo para morir; esto es toü jas caerán sobre el sitio donde descansará, y dirán al: |e que necesito.
caminaute que todo perece.”	Volvió la cabeza hiela el viejo Erich, y le
Cuaudo volví al lado de Gustavo, acababa de es ______Os agradezco todos vuestros cuidados; os espe‘
cribir coa mucho trabajo algunas líueas, que me entre-! allá arriba, donde ya no uos separaremos-gó; pero no pude descifrarlas. El lo habitt ya previsto. El pobre viejo estrechó sollozando las o>8Dt)* . y me las dictó.	Gustavo coulra sus labios, eu tanto que este estríe
He pasado la noche á la cabecera de su cama: ha: bagU cabeza blanca contra su corazou. pronunciado vuestro nombre, y os ha llamado muchas' veces; también ha pronunciado el de su hermana, yl me ha entregado un paquete de cartas para ella, escri-