f


piar en otro parage llegue en esta primero y se convencerán de la verdad.
En lamíanla tienda se vende un exquisito coche de dos a* sientes, nuevo de muy bonita figura, de 4 ruedas, muy fuerte > precio bastante equitativo.
dio tan acreditado para la curación de las enfermedades secretas, reciente« ó antiguas, gonorreas suspensas y particularmente para tas personas que han usado el mercurio, para laa enfermedades <fef cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismo, escrófula, escorbutos, acrimonia de la sangre, gomes recientes o antiguan, hidropesías del vientre y del pecho, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sanare, granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo impureza de la sangre.
Se prepara y vende pore! Dr. O. Ambrosio C. Sauto, boticario honon-rio de S. oí., en Matanzas.—En la Habana se vende en la botica de! Dr. D. Francisco de Paula Suarez, cal lie de Mercaderes; en la del Dr. D. J. F. Aende, calzada dc-Monte; en la de D. V. Catalá, calle de Cuba: en la de los Sres. Gallego y Cp., calle de la Amargura: en la del Dr. D.
J. J. Márquez, calle del S. Ignacio; en la de D. G. Lobé, calle de la Obrapíi; en la de D. J. Macedas, plaza del Cristo, agentes del autor.—En loe mismos puntos se espetóle e! B AL-SAMO de 8auto para las ALMORRANAS.
Se remite por los buques de vapor á todos loe puertosd la Isla y muchos del extrangero.	9
Premiados por tiu elasticidad con mención
honorífics, en la exposición pública *te artes é industrie cubana Én 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nnevu in vención con real privilegio or 3. M. calle «le i» Muralla núm. 80, «nirp las ti« CompoHtela y Agua cate. E*fr* »»-t»*bipciro¡em«' cuy*» dueño harecibido del respetable públir». «le cí»»d:?d e.« *;0 uño.- , una distinguida protección, por la pi ilVciMon v ci<in«»riidnri de elfos, reconocida por lo* Sres. facultaré i.concoya protección se honrn. A i« solidez y perfección I •«ÜfifMi» l*t *-f|niifr»*l in* perfonss que gusten fnvorcerlu
Interesante á los boticarios.—Jalapa
superior vhibc ci, M"*;s<“ri?oiu> tte Sa calle de lo« Oficios ^^^ré]núm. 10
ASOMBROSO INVENTO LON K Ai PRIVIL&GiO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenernos á la vista, que con poco coato el que desee tener su Anca libre de ta:t pernicioso insecto, puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vivijaguero* que tenga en ans fincas, en poco tiempo se verá Ubre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto Be garantiza que el ví-v.jsf uera mas bravo en 3 ó 4 ataques, de 15 ó 20 minutos cada uno, queda enteramente exterminado por muchos mil¡ s de vivije güeros que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques, por la podcibsa tazón de que la familia es numerosa y que las diseminadas por el campo durante el ataque, no es posible que mue-
Aviso á los geñores hacendados y al público
sancii y existencia, con cuya operación se concluirá con ella,:	en gCnerali
pacho de la Chait' lllería del Consulado general de Francia, se h» trasladado & la calle de Cuban. 128.
Una Stfiora qae por algunos años
ha eprci ídoeu 'a educador! de niña1 en casasparticu--es, uesea ocupare» en dicha instrucción en esta ciudad: calle Je! Pairnnar n. 115. darán razón.	3
Un joven peninsular solicita una coloca-
cion, para servir á un caballero, sabe afeitar y sangrar, pues ha estado colocado en un hospital de sangrador y practicante, también ee colocaría eu una barbería ó casa de Salud: calle de las Damas núm. 9 impondrán-	3
TINTORERIA —La antigua del puente
de Ch vez calzada del Monte núm. 246, se ha trasladado al núm. 174 casa de columnas junto á la panadería de la Rosa de la misma calzada donde ofrece servir á bus parroquianos con el esmero que le reconocen.	2
El Ldo. O. José Pardo profesor de cirujía
y dedicado especialmente á las operaciones y enfermedades de los ojos: vive calle de! Obispo fonda la Noble Habana núm. 1 donde se ofrece ai público	6
Un individuo de alguna edad desea colo-
caree con alguna farnih-t en *-! c.cinpo, par»»'«Ur '/ccoues de música, canto, imites», íranece é it j •»no. por un móiueo y justo ex'ipeffdio: en »-íta imprenta iiníniprlrri .	8
D.MIGl EL lì .VI ETA
CIRUJANO DENTISTA .
I	—fi. -a*. — ►—- — *-’ —y —
verpool, le fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, de porte de 3000 cajas de azúcar poco masó m énea. Es buqne de segundo viage y forrado en cobre.
Impondrá en la calle de los Oficios n úmero56 su constatar i o
D. JOSE PASTOR.
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentro de breves dias el hermoso bergantín español MARTIN, al mando de su acrecitado capitán don José Escal-zr, aumite alguna carga á flete así cora o pasaderos, para los que tiene una magnifica cámara y recibirán el trato mas esmerado* por parte de su capitán.—Se despacha calle de San Ignacio número 116 por
D. M. DE SANTEL1CES.
PARA NUEVITAS, MAN vTI, GIBARA, MAYARI Y
SAGUA.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goteta española CEFIRO, bu patrón Dominguaz, admite carga á flete y pasRgeri s,quienes recibirán el buen trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y GOMP.
PARA CADIZ.
Ha fijado su salida paja el 15 de Octubre la fragata española ESMERALDA, su capitán don Juan A. Iniesta; admite un reato de carga á flete y pasaderos, los que serán alojado« con toda comodidad en su espaciosa y ventilada cámara.—Se despacha calle del Obispo número 34 po« su consignatario P. PEDRO MARTINEZ.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Cora fio, y pagadera* demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valenc* taheña, Barcelona, San.ander, Bilbao, y San Sebastian?1 Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Mareella y Genova: aob *v* racruz y Méjico en todas cantidades á corta nata, miu *? ’V Oficios número 42	llc d« »0*
M. oí Embil t comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia Ali Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Riv» dio, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á U en todas cantidades en la calle de Cuba número 12u, esquin^íV calle de l» Obrapía los señores	H *U
______Pr.Ssscj, HiBMuioa.
Sobre Cádiz. Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santa a
y la Coruña. las giran en la calle del tíai i tillo número 9 l0a «¡J*
- *“* v ------ °rn.
SAMA Y HERMANO
ARRI ET A, VIlLOTA Y COMP.
PARA MARSELLA.
Saldrá f i 10 de Octubre el nuevo y vebro bergantín francés LUGENIE, capitán Laudry, forrado y c'aueteado encobre admite á fíete carga y también pasageros.—impendí n el capitán abordo ó loa consignatarios
DRj4KE Y CCá-P.
por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos, se les dará una insiruecion impresa del modo de operar con él, con una «aplicación tan fácil, que está al alcance de cualquier negro esperto.
£1 inventor vive en la calle de S. Ignacio n. 94, entre ]¡
v^viiau*«*^ uuiu ii, Hi'iu'-ia vuau a cutiuiiuu por ¡a /\i o mea a i -para' la elaboración del azúcar, pertenecientes ¿ la r frente áte cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoy ¡an,,ann fi nia
^	-----J**ia de ia a de chipa de hierro pintadas y estalladas, gavetas rte
Obrapía y Lamparilla, donde se espenden dichos aparatos. 2 ru;___________..i—------------------------------------------ --
I on Ramón Rodrigu* z avigü á todos los que se han ser vido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en ex ramuros, calle dt l Consulado núm 14, primera cúad a entrando por la Alameda
PARA CADIZ.
¡ Saldrá á la mayor brevedad *a fragataVspafiola HISPANO
Viv*- cal » .I-i Obispo r». 80 úiriiim cuadra par:-. -I Mousetra ' CUBANA, al anudo de su capitán don Penifode Cairicart«*: t«, y íifir presento h sus f«vorec*?dores que en atoncñm al favor! admite csrga á flete y pasageros en su fet-ptciosay ventilada quá* )•- ‘JispenstiH. huh precios serán aun masequitorivos garan- | cámara, impondrán rr¿Hud<> cuaiito -al¿a de su «laboratorio.	103 j
Se solicita á D, Domingo Martin, por
su heTrn -nvt Mari?, Martin. h*ifo K-gíom de Ib J sé Martin y D« Mana Gomn et, natural d<- S. Pedro de Dante, en la isla de Trtn«rif<u eu ía caMe de los Oficios n. 42.
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicine, y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre jque reconoció ía inspección d« Estudios, como remedio el mas eficaz de ios usados hasta el din en su género, s« ofrece al público en su facultad, de cuyosdiversos ramos ha cultivado con especialidad el dti In curación de las enfermedades venéreas y el de in asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San Jot-é calle de AguiurHFquina á 1« de In Lamparilla, ó en su inora-la calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tardé.
Don H. 0, Robinson de Londres, fabri-
cante fíe ni quina)in, anuncia con el debí respeto a !os Sres. hacencabos de la isla de Cuba, que la firma de Robinson y Rnsseii, (le la cual fué fundador y eefOfué disueita en tVler-\Zo pasado y que sus hermanos 9e han «tirado enteramente /de H empresa y le han cedido todos los modelos y dibujos de
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vir0 q Sebastian, Bilbao,Santander y Málaga,las gira en todas • dadea, en la calle de la Obra-Pía DÚm. 118.
D. RAMON DE ARRI6ÜNA0A
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcet Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vi8tíl y cantidades en la calle del Baratillo núu*ero 3 los señoría.'
Dkake Hermanos y cp
Sobre Madrid. Barcelona, Alicante, Malaga, Gihraltar pr diz, Jerpz de la Frontera. Sev lla, Co»un i, Gijon, Sant»n^L
mz, jerpz oe ia r rouirra, gty ua, vuium,uijon, oantuntt Bilbao, S«n Sebastiaa y drraas plazas de la Península g¡fr' á orta vista y en todas cuntida lea en la calle del Obispo 1U los Sres
JIMENEZ Y cp.
A los Sres. hacendados de la isla de Cnha.
Y, han transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trspiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 años. Ya están establecidas cinco de mis máquinas en los ingenios de los Sres. D Pedro Lamar en la Guanábana, cerca ile Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sa-gua la Grande, Sr. D. N. Morejondel Junco, en Cara í, cercada Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zequeira y Ursaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rojas, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis asertos ac' rea de la excelencia de mía máquinas cuyos a-serlos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación permite que la máqnina de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el traptch-, se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas ias tres partes, esto es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobte una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medn forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar la. partea ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partea.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada toda la maquinaria, hace las voces de los cimientos de mampos-taria y do loa muios ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y traj-tches comunes, y puede sentirse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pues no admita el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resulta:
1-0 Que la máquina no puede quedar nunca mal montada ■ide otro modo quv con la precisión inas exacta 7 necesaria.
2.° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería ó de madera de ningu'.ia clase.
3.0 Que se consigue la inas compre! a permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-flojamientode ninguna parte por causa del éstremecimientor
4.	0 Que puede tqrnillsrsey ponera« en operación en el término de pocoe días, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	3 En virtud da la exactitud con que trabajan todas las pie isa de la maquina, su “frotamiento” es el menor posible, aiempre sa podrá obtener el máximun del efecto de la fuerza de :a máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación y las composiciones sarán insignificantes.
,8(06 trapo bes de vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en virios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bsjo la dirección de un caballero que conoce prácticamente ’as operaciones de loe trapiches de moler caña. Los materiales empleado. y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.
Se hacen de laa fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 ‘caballos iegleses.
B .. 14
C „ 18 D .. 24 E „ 30
Y de otroe tamaños y fuerzas mayores coa arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 88 pisa por minuto según se desee.
También pueden obtenerle las s!guien tes piezas.
Una bomba con todas eus dependencias para elevar el gua-
apo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galv anizada si se quiere.
Un generador que no necesitia ni ladrillos, ni mar nposten (en lagar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres clarificadores de va; ,or, en las' que as emplea el vapor usado ya en h máquina.
La única dificultad que he etoeoutrado ha sido 1 a del transporte desde Inglatet. ., hasta la isla de Cuba, puo jto que la é poca en ia cual se debierq despechar de aquí la r .íaquinarie á tempo para la zafra, siendo la misma en la cual ) os barcos generalmente no salen para la isla de Cuba, es evif ente que nam remediar este inconveniente ea preciso remitir ;a maquinaria con anticipación 4 la época enque los barcos s» den para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvo!» o de un grantle rapital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vds. me sostienen.
Por vía de ensayo he remitido dos de na ¡s maquinas con trapiche, una de la letra B de 14 caballos, y 1 ,na de la letra D de 21 caballos, las cualeB están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente la atenciou de Vds. i» cia ellas. Las especificaciones, los planos de plantificación y todos los pormenores serán dadoe por los Sres. Drake y Ca ,np. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi age» te facultativo par| la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. I ¡7.
,, ,	H. G. 8 obinaon,
Londres 20 de Junio de 1852.
VINO virgen superior en i envases
medias pipas y cuarto de pipas; se hallA < blecido en el almacén de víveres de Y. calle del Sol esquina á la de Compoetel vos, como también el de S. Vicente al «
2$ el garrafón.
Para la realización de i na faetnra, se
venden 12 barricas de vino tinto de Burdi :0s por muyor ó por menor, 4 un precio muy maderado: calle de la Cuna núm. 99.
Se vende cobre en plañe? tas, clavazón de
cobre de todos tamaños, y fondonvcosía dos oara clurificadnree en la calle de Mercaderes n. 85.
Oran surtido de oata
de hierro charoladas, para matrimonio, t idos; las primeras riquísimas: callad Compostela y Habana, almacén d? á,
Mariac. impondrán.
hierro para estofas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambreas. trabajado iodo c jq el mayor esmero, perfección y solidez; habiendo introducido na* joras en ia coti9nuccion particularmente en laa bocas, sustituyendo o! a ainbre que ó i tes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro du ce q ie laa hace mas duradera» y consistentes, y ademss d **t»* mejor*», ha-,	f
hiendo demostrado ia expericnc.a, que las hormas de hierro (& siempre se quebrantan á causa de sa prolongada co3iure; ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con laa que pueden sin cuidado alguno du-or tanto como la materia de que son formadas sin riesgo de que se descosa su costura. También ee compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fir.cns hormas 6 cuatquie
¡antiguo firma.
D* H. O. Robinson se toma ia libertad de añadir que ha llegado* á su noticia que se van á hacer esfuerzos para vio-lar el pr-vileg o de introducción que le concedió «I gob erno de Cuba, con fecha del 17 de Mayo de 1850 para su máquina de Vapor y trapiche i‘connbi^i«d^J8,,, pero que no h ? autoru?« do ó n*idiu para que loa introduz a, co . excepción de sus w	Sres. Drake y Comi'oñí«, y queso poree uir.á jy
c.almente á cualquiera perto ¡o que procure introducir, vender 6 usar estos trapiches de vap»»r sin su permiso por escrito* Londres Agesto ,. de 1852—Margare r-’trée» n 43.	9
Dr. D. Patrocinio Freixas de la facul-
5rd «le Paria, honrado con ía modada en ü epidemia dt l cólera é incorporado en esta Real U '»versidád,* se ofrece al público en la calle de la Lamparilla n. 29 lí¿hiendo hecho un estudio
[PARA NEW-YORK.
Salerà la mayor brevedad el sólido y velero bergrntin indes EMILY, enpifan ritmmj ; tdmiie catga ligera á fle! *.—Irapon ,'ran ans consieaatarius los Öres.
S C. BURNHAM Y COMP.
Exportat ion de harina y ;ai en huquus costera para puertos ds «a isla en todo ei mes de Sett mbre.
Harina
^	esp. bar.
f8,1
faoegu.
PAR.4 ¡SISAL.
Adtr'te carga v pof-agerosel bsrgsutin fspañ i! YUCATE CO, que é 'erás»1 reí próximo d« mbigo. — Lo deepncha en 1 calle de Cuba núui.121 su cons hnainno
D. AGUSTIN DE BOLIBAH.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves días el bergantín español TRES HERMANAS, sucapiton B.-scos; admite carga á ñ-ne y pasr.-gerosá quienes brida ua buen trate el capitán.— I opondrá u eonsignatario en ¡a. calle de la Lamparil! ■> número 17
D. J DE SOLANO ALVEAR.
ra otro trabajo dei arte, y por economizar ei tiempo y gasios ¡especial de les enfermedades venéreas y de los partos laborío-que se originan en conducciones y vuelta?, quisiesen que se les i sos cuyas práctica» fu ron dirigidas por los célebres prcf lores compongan en la mi ma finca, pueden ocurrir á eua quiera de ¡ Ricord, para las eníernieaades secietas y Poblo Duhois y Mo-sus talleres donde se les facilitarán ios operarios eufic entes el jreau para los partos.—Moras de consulta de 1 á 5.— Para ios caso y urgencia, de loa que quedarán complacidos « on la ma- i pobres grá is.
PARA NEW ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata o africana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CRESCENT CITY, ouo «-|0l mando de &u capitán, el teaii .te de la marina ú * dicho:* pnrse uirá judi- ¡Estados D, f>. P«-rter, dt, 1,500 toneladas d.e constiuccioi, ¿e-niei.do todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda f*n te?te puertc dei de New-York sobre ei 3 df ’ próx mo mes y verificara su salida el mismo dia mas ó ménos. Admite p sageros en la primera cámara ó 4r$, en la segunda ¿30$, y en la de proa í ‘*¿0$, que 8« pagarán en la Hab .na, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, p« es no ser¿a recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasurá al Sr. comandante de efcte puerro.—Si se sustituyese i n vapor por otro, siempie se considerará * ompromnido el pasas .
1 RAKE Y CP.
yoreconomía; y no solo se limita á ceta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernen al arte en general, sin omitir el ira- j bajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las persogas que tengan á bien encargarle algún gran número de horma* ó gavetas para la próxima zafra, podrán dar a- j viso en uno de vusrios talleres, particularmente en el de su mo- : rada, calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas )ns proposiciones que al efecto se convengan.
T&mb'en encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas i ucea ' sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible ¿ las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios \ otros fincasruraks, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuendo alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller algu «o, por cuanto al interno llevan v.drsoade repuesto, y siempre ixisieo las dimensiones en su taller*
Ton) bien se encontrará en su establecimiento obra en general de tuantos conoce el arte, pues se han recibido «vtos últimos días de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gustoy esmero del trabajo; teleras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espique y demás moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen gmsto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, taz.-.s con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarero, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños peifectamente pulidas y otroa artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á loa de factura, pues corno los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarles mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de batateras, semicupios ó medios bañes, sorbeteras y enfriaderMpaflm sus cubos, lámparas solare» de pared, y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.
COMPRAS	5
Se solicita una negra costurera general
excelente servicial á la mano, y apropósúo para cu ¡dar ñiños y vestir y peinar Sra3. También se solicita un negrito como «le 14 á 16 años, todos sanos y sin tachas, sin intervención «le tercera persona: en la callo de Cuba n. 148. esquina á la de ios Cuarteles.	3
Se solicita comprar una negra excelente lavandera, joven, y de buenas cualidades, abonándose ¡a cantidad de 500$ y los derechos: en !a calle Real de Jesús Maña extramuros primera cuadra n. 12. informarán.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada porTa Inspección de Estudios, prévns los mas favorables informas de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curer los dolores reumáticos, entre los que se enumeran ía Fleurodinia, parálisis parciales, y detrás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. ríisé, calle Je Aguiar _	esquina a i*« de la Lumparilla.
En M ntun'¿u* no líen «í« í>. Ezequiel de la calle v en Cárdenas
botica de Berrinat,______-___________________
PARA CAYO HUESO, SA Va NNATI Y CHARLESTON Llegará 6 puerto ios* tiias ? y x!5 y o<Jdrá b s 15y 30 Je cada u la hermosa y andadora fragata ai «ericenapaquete de vapor y iorreo de lo.*- Estados Unidos ISABE II. de 1115 touele-jae, su capitan William Rolline; admite p8sageros pare Stvunnuh y Charleston a $10 y pa«..Cayo Hue«« á $11 y en la segon*’« cañ ara p ira los dos primeros á $45, que se pagarán ea la Habp^ajhueienuo entrega os interesado*: de íob pasaportes y tomundo un recibo para bu i.dmish:* áT bordo, pues no serón recibidos los que noe ImlieL compren, ásenla lista que S8 paF.. al comandante de este pitera*. También recibirá c»«rga á fíete y en paiticular efectos '¿eroif X tbaco en rama y labrado, poniéndos-- de acuerdo los caigadore. con los con-sj .notarios para la remisión è bordo.—Sobro otro detalles impondrán_________________ UR4 KE \ COMP.
PARTE MERCAMTIL. PUERTO DE LA HABANA.
ENTIIADA3
No hnbo,
Salinai de ouques
Para Charleston berg. amer. Gulnare, cap. Philips, por don S. C. Burnham y cp.
\ tas 6^ no qnedaba hnque’s In vistn.
EXPORTACION.
Para Califas frag. íng. Havama, cap. Smith, por Koobe Luling y comp.
533 bocoyes miel de purga.
Pura Matanzas pul. esp. Deseada, cap. Esgueu, por D. Mazorra y comp.
300 cojas «le azúcar y efectos.
Par2 New-York firag. amer. Ch. Harold cap. Oleustead, por Herrera M. y comp.
309 cajas de azúcar.
731 millares de tabacos.
libras de tabacos en rama, arrobas de cera y efectos.
VAPOR SIRENA, su capitán don José lemán.—Viages de la Habana á Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, 'Sagua la Grande y ¡San Juan de los Re medios.
Saldrá para Matanzus los dias 5,15 y 25 de Octubre.
De Ma.anzas & Cayo Bahía de Cádiz,Sagu i la Jrande y San Juan de los Remedios los 6,16 y 26 á las 4 de la tarde. RETORNO.
Los dias 10, 20 y 30 á las 6 de lu mañana saldrá de Son Ju an de los Remedios para Sagua y el mismo dia á ‘as 12 continuare su viage de Sagú, á Matanzas.
Los 11,21 y 31 h las 6 de la mañana de Matanza« á la Habana.
Los precios de pasage y cargas sorrán los mismos que tienen establecidas los demos buques de vapor de esta carrera.
Se despacha en la Habana ;>or los que suscriben; en ¿Vi tan zas Dorios Sres. don Jaime Ri vas y cp.; en Cayo Bahía de Cádiz por el capitán ó sobrecargo; en Sagua por los Síes. Beronda herir ano y cp. y en San Juan de los Remedios por los Sres1 Blanco y Escobar.
REVENTOS Y CP
V \POR i SABEN.—Este buque suspende sus viages hasta nuey o anuncio.
VAPOR TAYABA—Suspende sus viajes hasta nuevo tt-
29945
46
de
;n el depósito eata-Miró, simado en ,1a t, á precies equitante 8} $ el cuarto y á
ALUUiLJiatEtí.
Se solicita alquilar por año uu buen car-
pintero para un ingenio: en la calle del Inquis.dor núm. 71 impondrán:
Se solicita alquilar un cociuero respos-
tero. En la calle de Cr istina número 4 entre las de la Amistad v el Aguila impondrán.	2
Se alquila un solar con sus colgadizos
y algún aposento, todo de thbla y tija, acabado de fabricar, propio para fren de volantes, caballeriza ó carpintería eu grande por tener mas de 60 varas de colgadizo y un gran patio: impondrán en el fondodel teatro del Girecalle *¡ei Rtíugio. 2
Se alquila un buen cocinero.—En la ca-
lie de Mercaderes núm. 8, Jaran raz n.	5
En la obra para ia empresa de alma-
cenes de depósito, de la Garita de S. José, desea alquilar : hasta 50 negros robustos y sanos, ios que serán bien tratados y pagado». En la calle de Compostela n. 105, impondrá riel ama- i n.ffcer hasta las 9 de ja manaría, y de las 3 de la tardo hasu las j 8 de la noche.
Se solicita alquilar un excelente co ci-
ñero de color que tenga persona* que lo recomienden calle de ¡ S. Salvador de Orta n. 97.
kxtra«m:«oh.	Del Ie ce Extrae-Enero ai 4 aumento cion J*J de octubre al dia 4 dif 5		Tota gra del año
rie *»■/ near ...••«	6143Í6¿ 		It 9	6144551
Aj'i'onflF ri* -,-ifé	12801I 			128011
NîH arai' ri«? h baco».	138507 2ÏJ	áááj	138782
f ¡brax T.»hac»j «n rama.	195061! 2800			1953441
p. oc oves .niel de purs.	346721 		484	35156|
TerceroL abejas.	1735 		........	1735
b. .-.„-o.	30550 			30550
Pipa» do aMuardiouic.	5299 		.......	5299
CAB0T&GE.
DESPACHADOR.
Para Gibara Itere- Amable Malagueño, j>- Ramírez, con efectos
Para Cárdenas g.Carmitu, p. Coyuls, con id. I’aia¡Cab*Síis g. Juanita, p. González, con id.

VAPORES.
A Bajas
—	^uilen
—	Bañe*.
—	lahÍH-Hor.dá.
—	Buracos
—	abañfi..............
—	Járderas.............
—	C loma .
—	Colon.
—	Cienfuegus..................
—	C,111.131 ..................
—	Canal de Sun Mateo.........
—	Car batas..................
—	Cub.........................
—	Dayanisru ia................
— G »bara............ ..
—	Guaces......................
—	Isla de Piu a....	.........
—	J acaro.... ................
—	J uraco...................
—	Mulata.
—	Moron.................
—	Matanzas ....................
— VI a riel  ............-......
—	Morrillo.....................
—	?,nyugigua...................
—	f.iayori......... ...........
—	Manzanillo...................
— Manatí ..  ................. -
—	M antua......................
— N levitas.............. •
Ortigosa......................
—	Los Perros...................
—	Puerto-Escondido.............
—	Punta de Cartas..............
—	Puerto del Padre.............
—	Rio de la Palma.
—	Remedios .
—	Sagua la Graude.......
—	Sagua ia Chica.........
—	Sagua de Tánaino------
—	Sierre-Morena......
—	Siguapa...............
—	Santa Cruz............
—	Trinidad..............
—	Tejas Zuza.
Ademas han salido pare Ke*la...
Paira Guannbacoa..............
P¿tra Casa Blunca.............
Para Mari melena.
850
ALMENDAR3S.—Este buque suspende sus yiages hasta nuevo anuncio.
VAPOR HABANERO.
Capitah. D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y He— ará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo ei misino «iaá ias 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde salará para Cárdenas v el Júcaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá pura esta los jueves y y domingos á las 10| de la noche.
Se advierte ¿ los Sres, remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ reales.—A id. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Eh por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vaporéala atracado como antiguamente ai muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagaráu los Sres, pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage ei sábado 1 ° de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
El m ércoles 6 díd ¿ictual á las once d; la mañana aerean tarán dos cadenas de oro con s- relicario.,, un par de henUií de oro para tirantes, dos pares d argollas de ¡d°m, un par de mamúas d« ídem, rnagargant lie y sortija d s idein coa pirdm verdes, diez cucharas de plata y un anteojo, todo al mejoí postor.
Por disposición del 3r. Alcalde mayor 5 o se rematar!á
nrórcuíes 6 riel ac'ual \ las 4 de la tarde va ios efectos y ensí* res de una sastrería •• aada « >a calla Real de Re >la segunda cna ra, en cuyo punto ; efecto ará el remate tasaik todo ea¿31 pesos cuatro re files.
El lúnes 11 del ac ¿i.il de 11 a 2 de la t: rde y d° 6 4 8 (i la noche y subsecuente dia i á fas miomas horas ha. asaonoj pleta realización todos ;S generes y a. tu 3 efectos que confienr el tablee1 miento de ropas notn.naa » El Pavo R*jai, bituaduet la calle de la Amurgui erquina á la de la Habana a! i postor.
Por disposición del <S> . alcalde mayor 5 ° se rematarán a viérnes 8alas 11 déla manara8 millares de tabucos de meLi regalía, tasados en 80 ps.	j
Por disposición del 8r. alcalde crdinario de 2 ®elección 4 rematará el sábado 9 á fas 4 de la tarde la bodega deh caiij del Consulado esquina álade los Vidrios,con todos su» efectaf y enseres tasada en 345ps
El juéves 7 á las 11 de la mañana se rematarán en el ti glado del nuellé de caballería ios enseres rie una fiagaiaco velamen, jai cia, motonería, cadenas, uncías etc. por cuerna quien corresponda.
Por disposición del Sr. magistrado juez general de oie[l de difuntos se rematarán el mismo dia y hora en el ?iepos.iQ Jl dicial calle de Mercaderes n. 8 varios muebles de uao de esc* torio v menage de casa, ni mejor op-i<»r.
Legítimos tabacos vegueros de la VueltJ
de abajo.—Huí taré su constantemente un completo suriidjM'j to de prensados como redondos, asimismo semillafieica j* J cha plantt en la oalie de los oficios número?7 cafad« ñores Reventós y comp.
CERVEZA inglesa de la acreditada oí
ca del ANCLA, se faiLu de vc’!fíaen fa cade or la ra n. 8, á 23 rs. doCer. .de 1 a 10 cascos y á 22 rs.'O^ de lp cascos para amt>a: adviniendo que es rieíiC **3, superior.
La dueña d6l establecimiento de cric
nona ‘ Jja Laistit.,” calle oe O-R ii y núm: HM*18*'1! blico en general y á eus favorecedniés en part.ciiiar qJ J ba lie recibir el gran surtido de camas d^ bronce y ‘‘r" que aguardaba, las cuales son muy eiigames, en P^"1 ue matrimonio, les que se espenden & precios equit8tiUS’
Chocolate superior.—3t
per el último buque llegado de Amber.
dos para clarificador«»
as de bronce y
para una persoti > y para el Obispo n- 105 entre uparas de iloti Manuel 18
. PERDIDAS.
Eu la tarde del domingo último se ha
caído del eje de piáleme de un qu tri«., ia cajiitda ric pfatii.a que sirve para el dej-oríto de aceita: se suplica á quien ia hu-b ere encontrado lenga a bondad de entregaría cu ia calie de ; la Limpnrilla n. 35, dond «ers Hraiificado.
SEGUROS aiñRITIBIOS.
Puertos del Seno Megicano, R á 2 por ion.
Idem de Goatemafa, á l-^. ídem de New-Orleans, 14.
Idem de los Estados Unidos 2 á Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Constuntinopla 2¿ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico,—á*—
FLETES.
Para el Báltico, £ .. á ..sin operaciones. HamburgoBremen, 2 á 2.2.6 Gran Bretaña, 1.10 á 2.
Cowes y un mere do en rl Báltico .. á ..sin operaciones. Idem ídem fuer»* del Sáltico; 2. á. 2.5.
Mediterráne , £ 2.10 a 3.
Estados-Unidos, 4 á 6 rs. caja de azúcar, 4 á 5 rs. saco da
Se vende vino de áan Vicente, lejítM
sin estar encabezado con aguardiente de la justamente 8^reJ| da marca MURA: calle de 8an Ignacio núm. 97.
El Dr. Margini, de la facultad y
•n U cali- del Sol núm. 8t),Ylt¿a V» y en «1 café ds la Marina frente á los
"•UkM. PAQUETE.—Este
mi«cto que se halla hace largos año Habana esquina 4 la de la Obrapía t (éaeree encierran en el, tanto para i roe • i dueño no repara en le que hai ea venderlo todo en lo que queda de ■““i armatostes y ensere».
«situado en 1
le realizan todos cuantos «eñoras como para caballe-í costado sino lo que desea 1 año hau em»rte<do9 sus her-9
acN
visto tai
_ , ,	JATENCJ
Ea.hul«>»M4aría de 1. Fam 71. seseaba de , jartn'a de monturas déla muy
■*• •'"'»oso que ,e ha vieti
de’l »	lo “**•
da lare¡omú.	•« Hat
Z -	C°**»P*1<i«r ti. piel
ÍU eM bJTT/U “n ‘l“? »lo „Se Tleea1 di	“ * priviUfi
de ceche y dlberi, de c»rn.^T. ,
ION!
a situada en la calle del Te-■ecibir de Fra »eia una gran ditada fábrica Theurhutf, lo ito por su ex« fuisito trab»
^pertid« de pielcS ca« Manca superior de ari charol y de madera d.
v hua
\ ela»ea naraonrruag«»
da «amino, de hierro Je tode ñora y otto*, aneo-maleta junt x loa dé charol,hotincitoe «le niño y da terciopelo pare niños, làtàfj tu y ana i»ñn»da«l de efecto* t» y4a caaato aaa concerti «enle a 1 careo da lodo trabaja
‘1------ni . ■ i
patos de pañ a elástico», bo-y señora, som >i ■eriíoe de paño o* d» coche, ch« ichc>» de mondo superior, y « in fien eacontra-» vestidura die um c «urti age, ha-talabariena coa prontitud,;
REGISTRO MARITIHI0.
MATANZA .S.—Ent» ud&s.
SALID 4 S.
Berg. ing. Malcoln, Tav, para 'l'rieste.
CARDENAS-Salidas.
3—Berg, ing, Marchioness, cap. Damaldron, para Belize. Berg. Diner- J«»hn Du»too, J. B«»»ker, i)«rn M»*t^nz»R.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha desaparecido ei negro Mauricio, es-
clavo que fue d«.- ;a diíuata morena ub e Paula rie Cárueiiüe. i Es criollo de edad de 24 años, estatura baj i, bec giuesa y con una c icatriz en el bra?.o derecho, trans.ia de albah.i y .quiere darse por libre: el que lo aprehendiere ó entregare en ia e»sa de D. Rafael de Cárdenas, calle de la Za> ja esquina n la d ¡ Ger-,	,	i v sio n 78. será completamente gratificado y se hará respon-
J RCROR CI© recibir rabie á daños y peri'oci^s al que io «brigu^.	3	,	______ ____
r».:o que hn licuado áesta plasa*mf«hr¿' «**"a p«r*¡«t» d« lo w»«» t Dc Sde el 26 del Corriente desapareció de esfeá I6rs. P.,r 11» galones de miH.
le i chocolatería» de Bruselas, las Jihr» Vt" CD U¡? ^ 1,8 m,*ju”;la plaza e.** Cristina el nugro placero José Muría como de 40 fu* de 12 4 14 que tiene Ulje M 1	lif onzas «*n u- años, vestido de coleta blan ca, barbilampiño, color claro, con
-- .. -..re .re.	o. 9e-« lauden en esta Se halla ! unft8 niaDcha8 MfW8 (,e viruelas eu la cura y de estatura regí» j
qa pe eleria w la Bomba, jar^ ||ava |¡cencia de su amo y visada por el celador .leí burrio | vapores de Kegix no y -I | ^el Cerro, fugócon una yegua mora mosqueada tuerta de nube | 3—No hubo.
I*	* vi s del ojo izquierdo; la persona que lo aprehendiere lo entregará en f
nermoao 6StRül6CÍ* ¡ la estancia conocida por ia de Betancourt endicho barrio d> n-*	* calle de la ; de se le abonará la correspondiente captura y haciéndose res-
ponsable si lo abrigare.
NOTICIA» SUELTAS,
Se solicita una señora de regular edad,
de motaiidsJ para scompcñar á unas s> ñorttds en fl Ci rro, irtsentando buenos informes: cal e de la Rein. n 58 npori drán, 6 en el mismo Ceno si lado de ia quinta de la Sra Da,
Leonor Hc-rers.
El Dr. D. Antonio y Fons Codinacb, mé-
dico d«rí ragirniento i« famería de Esp,.ña, que h;* i egresado de .	, ¡una comisión da. acrvicio, oe ofrece de nuevo áeusamigcs,
omendahle qu e tieuen ¡ UDlu páru ¡*» enfarmedadee de m< dicina y c«rugíe «orno para 81 °	curación de toda clase de deformidades por medio d*» apa-
uLC^>^Üa.<a máüLr «Vil!	»1°^	ortopédico» eonalruidos en	esta ciudad y bajo su mme-
(M	fain él v inífa	^11*	<*»r®ccion; rguiendo en su	misma casa calle	de Aguiar
z: d« p.^; ? — ¡. d. s». t«,.« y m«.iu. ¡««v, . i. ,,«rd. d.
pw« un cubad, » solo, asi como ¡ L'* ^onien., ^	■
h¡no de todo, i «maño«y pr»-	juatude Diez.—reüetrados ios	dueños
mera, baúles, n laletas de suela	de la	luogrtha drl Gobierno y de	ia Real Sociedad	rconómiea
t’doe tamehoe, (Watioas d« to- del aerado conque .era rei ibidoen ceta capital, e’ retrato líe lea de última eioda, maleta»- esta célebre scirix, se proveyeron hace tiempo d. uno dolos boe, eecoade noche pera ee- mejerea sacados d« ella en Madrid, cuy. cop a • xacum -nto litografiada ifteten ho.^ si público al moderado precio de una pes ia sencilla »1 tj atplai: en au esiabiecimicnto calle de Vlura'la n. 70; en el almacén de papel de ic* Síes. Caiborrc 1 y Solaneca te d.. Obi.-po frente a s casa de Ayuntamiento P y en le plaza del Vapor, tienda La Principal.	9
Vracp.la«!!
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D, Manuel Paz.
Saldra de Batnbanó todos les domingos después de la llegada del tren de! ferro carril para Dayamguas, Coloma, Colon, unta de Cartas y Bailen.
retorno.	El ur. juanzini, ae ia w«u...- #. 4Ji
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Pun a de Car-1 Soeieda-, mó lioi. de Emulacim.de Pari», vive calle| ae_r<).f tas. Loa mártes á las 8 de la mañana da . unta de CarMs para „	¡y, entre |a8 , ¡a Habana y Coim>nf,p'| jelJí
la Coloro» y Colon, continuando á las 11 de la misma de estos I operaciones v curación es, acial de las etfc>‘ne'* puntos á I íayün.gnuaf», desde conde segu'ra viage para Batu- i urelra, Je o 4 4.
bañó á I «» 5 de la tarde.	*	’	.	o ViCI
Los fl tes de la carga, animales y carruages se cobrarán	tTir.ntintn annorinr leffítilBO d0 “
cona»reg j á la tarifa anterior.	VIUÜWUIO HUÍ' viUi	re plaX“ ]
Se despachan en esta ciudad, calle dt ’os Ofi »os n. 77 poi te, se vende eu meJres pipas y cuarterolas, anuí vi roj v r*o	mas LÚíDo'3.
P AH A TRIES 1E V VENECIa.
Saldrá el 12 de Octubre la muy hermosa y velera fragata Austríaca IDA KISS, capitán Posnauov irik, ariiniie carea a fieie, como también pasageros.—Impnndrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA NUEVITAS.
Admirecar?a á flete y pasageros la sóliday velera goleta eos teira Villanuxva. patrón D. ifaio^n J. F rrer, que saldrá de es le pueno á ia mayor brevedad.^—Imponüiáneu la calle déla Obrapía número 121 loeSre*
GAjSSI, GONSE Y COMP.
REVLNTOS / CP.
CARDENAS, su capitán uon Francisco Ertoli.--Viage de Biiiai»Miió á Cuba ron et-ualatn Iop untos intermedio .	|*í 55 tarros
Octubre 21—¡Saldra de Batabanó después de la llegada dì! tren ^equina á la de Mercaderes.
iil»l
df* pasaeeios y llegará a Cieufueg- s ’¿2—l»o Cieiifuegos y ! garó á'l rini
e¡ 22.
riuidád.
*2J -De 'J'rinidad y llegi-rá á &ta. Cruz 1 24
25—	De Ma. Cruz, y Uegurá por In larde á Manzanillo.
26—	De Manzanillo y ifagar&á Cuba p«»r la m*ch»í.
La carea «’ebetá remitirle h Batabanó id t¿l I9corrriente Impc idránfas consignatarios Sres. Pardo, Sun Pefayo y c¡
GENERA! \RMERO, «le 303 ton.—cap. Cogígel.— fe hernioso, sólido y ligero vapor, reúne las mayores comodici s para pasageros, y tiene una r spaciosa bodega para carga, én »delante haru sus viages de in Habana á Cuba en cinc«» días, tocando eu Nuevitas, Gibara y Baracoa en órden siguiente: Octubre )7 —Saldrá de la Habana alus 6i do la mañana.
„ i9—llegará n N »eviias.
„	i j -saldrá de Nuuvitas i fa.s 4 de la tardo.
„	21—locará en ‘ Jibara.
„	22—tocará en Baracoa
„	23—Ifagará á C*. ba.
Lo despachan calle de T-con oóm 48|.
r "BALLOá V RUBTRA.
Notas—La carga para Ni vitas se ppgaré adt ratada.
No s»* adrn irá ñad í sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Bara' oa y Gi- ' h bara . o se presentan los recibid«: res de !a carga, se r miti ré .0-do á tierra con lanchas, siendo los gastos y ruegos por cueutJi de !os durños de fa carga. El flete de encomiendas se ha de pagar adel ntario
H O 1Ü. AOViriKH— 1	e 18	.
1 enido le equel putjt , > ^ C»ll6<L . todo el qu ' tliste en ‘ jeteP b ■	—-utro» Jure»*
GIRO LE LETRAS.
Sobre Madrid, Barctlona, Cádiz, Sevilla, Míla^z, Fe-rol Santander. Coruña.V¡go,Santiago, tíilb. ,, San Sebastian,G¡|un PARA A.MBERES.	y Llaoes;sobre Ver icruz, Méjitoy Puert, -Principe anest. Isla
Saldrá ilf-ntrode bre*. s d .s rl beigantin español ISA BEL, las eiran en todas cantidad- • y A "orto tur ino en Is caite en cupitm Arieti, es buque de pernera cl.se forrado y clavetes- Rrilly n. 12o entre la plaza de Ar.uaa y muelle de Caballería lo ¡ dr» en cobre, y d. supenur marcha tiene la ma« or parle ile su señoreo
— rfsmrlito ¡isloy .dmil« »1 esto á flete si se l>r»sentí Col.	NuRIXUA.OlMO f C
Agua mineral de telters en canas'
ftrros, re halh rf^ venta en la ca.ie de fa Lstuop*11
Losetas de má?nolael4 y 1
• otro* ofi-ettia se-.-ín esperan ro ' bh» tu,'5"¡C'l acre.Iiiniio estalle,dinienlo Je J. B. Biaeca l i»“'	I
...ae CubaS. Ignacio
Arroz de Manija acabado de
; ia Serafina, cia<s<* «uperíor y • »si tan bu*rau co«uo v i Düm i por Fi- blancura y limpieza é 2 rs. arroba.— I«teul	ufiM
id.—-tciern man b *ja á 8 id. Advirtiendo que p,*íe t®r-.,£lte rie lo mejt que h **	—• «nue »*.. .
b»ja es su *rior á ruargurai i y sobr el inuei;emic
Der‘l«':iito ‘a los cttablecimlefi’'08 BB
®rra Lie'o.ue y C..i , de Parlo y H use“*
Monsim Lucre, participa á l-s s es a>‘ |e,jdí ror 1 llegada d-¡ ia i ^gata Clementine o» naci) -^	,
de, osito, en el cual li oen rem ido un roa_eNsl	, J
.epuesto part les iniquin.. y ape,'?“06 lo* t per. , p0, j,iayo ymerer pata mayor como i
idos.	„gr H» |
1 mismo co, j’aniert.ento n.áqu ñas d® ¿| lirl cab» i.s iranceeee; centrífigas pcifc monadas c v por. sur tr.uomteió íes de moyim . >o Y *?' mí ¿.a pi udieni. i.—Impondrá nicho agente, calle o núm. 100.
-	j. ^9
Losetas francesas en partidlo® i
para ar«.ba, se venden á 24 peso« ra llaf» ***D L* grrn 9 parílfa n. 2 #*- quina lu rie Viere»»b're*« <rP~_	—
admite fl ’esto á flete si se presentí
uuortunidad.—Impondrán suh «• n-ignHtari« s
P	R. MOKláON Y COMP.
SE t lmj r A
tthr PW da Europa, fe prafartfesit pin U-
GRAN TEATRO DE ?AC0N-
—	—	7 se
F roción extreordic “i* n«is «• iu	rt*"*
..■^.8ot>w »'■’>« «W Kinne girar L a Tietn hastaI« cent dad d. *»¡»"l«* •	■	-
4000 peaoa—Impondrán en la -alie de loa Oßcioa nbrnnn, 7? ! T."n¡'>»ráU fnn.-inn en la pies« cu los tafiores	numero 7/ |pE |.u»;.3 QBTiZ
RsvJUtT-a g cony.
JB.“-"*-'