ps
ÖSS
Reformó los estatutos de esta Universidad, y fué recibido entre los ductores y catedráticos de la de Oviedo,
Cuesta (D- Andrés), Toé catedrático de la Uní.
Tersidad de Alcala.
Delgado [D. Francisco. Fué catedrático en la Universidad de Salamanca.
Despuig [Véase Puig.]
F.
Fernandez Guerra (D. Alfonso. Fué doctor en teología-
Fernandez de Temiño (Joan). Fué catedrático en |a U»¡ver8'<**‘* c*e Salamanca.
Fuentes (Pedro de). Fué doctor en teología.
Fuentidueña [Pedro de]. Fué doctor ea teología.
G.
Gallo (D. Gregorio). Fué doctor en la Universi-jed de Salamanca.
Gallo [Fr. Juan. Fué catedrático de teología en
Salamanca-
Garces. r ue doctor.
García fD. Antonio). Fué doctor en teología.
Guerrero [D. Pedral. Fué catedrático en la Universidad de Salamanca.
Guzman (Buenaventura). Fué colegial de San Bartolomé en Salamanca.
H.
Haro (I*. Gerónimo Velasco de) Véase Velasco de H-*ro [Ó. Gerónimo].
Htredia (Francisco de). Fué doctor eu teología.
Hernández [Fr. Diego]. Fué catedrático de teo-|t«ia en Salamanca.
0 Hartóla [Cosme Damisn] Fué catedrático de la U ¡versidad ile Barcelona en 1543.
Hurtado de Mendoza [D. Diego], Estudió teología jurisprudencia en la Uuivsrsidad de Salamanca. Fué nombrado por Cirios V Embajador eu Venecia. eu J545 asistió al Couct io de Trente con igual título: pasó de Embajador á Roma, y en 1547 fué uombrado Gobernador de la Toscaua. Murió en 1575-
L.
Lainez (D. Diego). Natural de Almazau. De la Cofflp¡íñía de Jesús. Hizo sus primeros estudios en la Universidad de Alcalá. Fué Prepósito general de la Compañía.(Murió en 1564.
Lermoó Liermo [D. Juan de.] Fué colegial de Oviedo, catedrático de Salamanca, y Arzobispo de Santiago [Galiciaj en 1581.
M.
Malo [Martin]. Fué colegial de San Ildefonso
en Salamanca.
Marroquin (Juan). Fué doctor secular.
Masso [Miguel]. Fué doctor en teología.
Medrana de Carrion. Fue doctor.
Mercado (O. Vedra.) Fué doctor en teología.
Morel [D. Juan]. Fué doctor secular.
Moscoso (D. Alvaro). Fué doctor en la Univers-i dad de París.
O.
Olave ("Martin). Hizo sus primeros estudios en la Universidad de Alcalá. Fué lector en la de París.
Oroncuspe (Miguel de). Fué doctor en teología.
P.
Perez Ayala [D. Martin]. Nalural de Segura de la Sierra (Jaén). Fué regente de cátedras eu las Universidades de Alcalá y Granada, Obispo d e Guadix y Segrovia, y Arzobispo de Valencia, en cuya ciudad murió en 1566.
Puigó Despuig [D. Miguel]. Fué doctor en ambos derechos.
Q.
Quintana (D. Juan). Fué doctor secular-
R.
Ramírez Sedeño (D. Diego). Fué doctor en ambos derechos y Rector de la Universidad de Salamanca.
Regla [Fr. Juan]. Estudió en Zaragoza y Salamanca. Fué luterano, y abjuró de sus errores cuaudo estuvo preso por la Inquisición como reo de fé.
Rojas Portalrubio [D. Martin de] Fué doctor en
nal podrán gozar transcurrido un breve plazo de esta Ver dadera novedad.
—Asales.—Tenemos v la vista la entrega quinta de la útil é interesante publicación que con el tíiulo de díñales de la Real Junta de Fomento y Sociedad Económica de la Habana, aparece periódicamente con tanta aceptación del público. No permitiéndonos el poco tiempo de que podemos disponer examinar la presente entrega con el detenimiento que deparamos, nos concretaremos á insertar el indice de las materias que contiene i fin de que nuestros lectores formen de ella una idea. Es el siguiente.
Real Junta de Fomento.-*Resumen de sus tareas en el primer semestre del año de 1851 [conclusión] — Kxposiciones.púbücas premiadas por la Rea! Sociedad Económica de la Habana, y verificadas en Mayo de 1852 Córte de maderas —Relación de los trámites y diligencias practicadas en este negociado desde la proh.bieion déla tala de árboles, hasta la completa libertad de abatir los bosques de esta Isla—Artículo 7.°—Industria,— Aplicaciones del Chapapote.—Sección de antigüedades. Informe sobre ¡3 reforma y subsistencia de las intendencias sobre adiciones a las ordenanzas de intendentes y o-t-os puntos referentes á la administración de los dominios españoles en América. (Continuación).—Disposiciones gubernativas, económicas y administrativas putstas en observancia [impresión aparte.]
—Función gimnástica.— Parece qne en la semana inmeliata debe efectuarse en el teatro del Circo una función mimico-gitunástica á beneficio del ¡oven don Lucio Ibañez, celebrado por la flexibilidad de sus miembros asi como por su agilidad El beneficiado entre otras cosas egecutati ias notables contorsiones corpóreas S"bre zancos, egercieios de una dificultad ex amina. Los jóvenes conocidos con el nombre de Ráceles habanerus, le secundaran desempeñando algunos délos mas notables eg reídos de sn varado repertorio.
—Baile.—Algunos jóvenes, prosélitos entusiastas de Tersicore, mas acatada que nunca en el verano actual, se ocupan en los preparativos de un bai'e que debe tener efecto el sabado p’óxtmo en la calje de San Miguel. Se ha hecho ya un extenso convite en que figuran muchas lindas y elegantes jóvenes, y la oiqu-staque debe tocar es una de las mas estimadas por sus contradanzas bellí simas y bien ejecutadas.—Aviso, pues a la juventud alegre.
—Henriqueta Loutag.— Enestos dias se ha hablado de la venida de la- célebre Loutag a América. He aquí lo que sobre el particular dice un periódico de Nueva York de los que acabamos de recibir.
“El viage de la gran cantatriz [Enriqueta Loutagl álos Estados Unidas en el inmediato otoñ>, es asunto enteramente decidido. Uno de nuestros colegas ha visto cartas de la condesa Russí que indican positivamente sus intenciones respecto del particular. Poseeremos pues en el mes de Diciembre las dos cantatrices mas perfectas que existen en el mundo musical: la Loutag y 'a Alboni.
M. por la orquesta del conocido profeatr Tomas Alarcon.
Monserrate.—El viérne» como primero del mes á las 8 principia la misa eolemne al sagrado corazón do Jesús á expensas de su hermandad y durante la misa
estará patente S. D. M.
Santo Domingo.—El viernes fiesta de la octava del Patrón, á las 8 principia la misa y predica el R. P-F. Manuel Palma.
T. O. de Sen Francisco.—El viérnes como primero del mes á las 7 de !a mañanase le canta la misa á Nuestra Señora délos Dolores á expensas de sus devotos.
por disposición del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
El Sr. Regidor inspector de pasees, ha consignado á este establecimiento un carnéro.
Beneficencia 31 de Julio de IP.V2.—Sixto de Guarece.
COMUNICADOS.
LICEO.
Programa délas funciones que dará esta sociedad en el mes de Agosto de 1852.
Sábado 7.—Opera Lucia de Lainraermoor,
„	14.—Función dramática.
„	21.—Ejercicios.
„	28.—F-incion dramática.
Las funciones en este mes comenzarán á laa 8 de la noche en punto. Loque se participa á los Sres. Socios para su gobierno. Habana 2 de Agosto de 1852.—La Secc ion directiva,
So vendo un caballo frizón do tiro, do*
fin, fe cerca de ocho	nuevo, «ano, de excelente cu.-
lidsde*: en el desveci. ■'V oemmorenta impondrá«.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c*
Se venden dos partidas do tabaoo en ra-
macompuesto de doce A catorce tercit» cada un., e» v.cjo y surtido .te capa y tripa: en la calle del Trocadero núm. 89 entre 1 Blanco v Galeanoimpondrár.
Por 20 onzas establecimiento acreditado
y o6cio.—Por amentarse el dueño de este establecimientoque
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
de Corredores.
«aesxzv
Rojas y Sandoval [D. Cristóbal del Fué colegial mayor do San Ildefonso en Alcalá.
S.
Salmerón [P. Alfonso], Natural de Toledo. De la compañía de Jesús. Estudió en las Universidades de Alcalá y Paria. Fué contempoi éneo de A Ifonso de Púa en el magisterio de la Universidad de Cracovia. Murió en 1585.
Sánchez (Francisco) Fué decano de la facultad de Teología en la Universidad de Salamanca.
Sancho (Francisco.) Fué catedrático en Salamanca.
San Millan [D. Juan de] (por otro nombre) Juan de Catnprovin. Fué Regeute Ue una cátedra de Salamanca.
Saenz Zumel (Pedro) Fué colegial de San Ildefonso en Alcalá de Henares.
Sarania (Juan) Fué doctor secular.
Sardiel (Gerónimo) Fué colegial mayor da Oviedo en Salamanca.
_ Sarmiento de Mendoza (D. Francisco) Fué catedrático en Salamanca.
Sarmiento de Sotomayor (D. Diego) Natural de Galicia. Fué colegial mayor de Oviedo en Salamanca.
Sobaños [Diego] Fué Rector de la Universidad de Alcalá.
Solís (D. Antonio) Fué doctor en teología.
Soto (Fray Domingo de) Natural de Ssgovia. Fué [ catedrático de teología en Salamanca, en euya ciudad \ murió en 1560.
T.
Tomás y Taxaquet [D, Miguel], Estudió en Lérida y Bolonia.
Toro ("D. Francisco.) Fué colegial mayor de San Bartohnó eu Salamanca.
. forres [D. Antonio de], Fué catedrático y can-ssrio.lela Universidad de Alcalá.
Jorres [Francisco de] (por otro nombre) Turria-°" *“é. <?°‘-'<>r eu Teología.
¡ j	•Trido de Arenzana (D. Fernando). Fué colegial
vjedo y catedrático de Salamanca, i j . , ajillo (D. Francisco). Foó doctor en teolooía 6 a Universidad de Alcalá de Henares.
Uries (Fr. Felipe de). Fué catedrático de filosofía I teología en el colegio de San Gregorio de Valladolid.
V,
I	a	Megía [D. Francisco de) Natural de To-
p. • Fe® colegial mayor de San Ildefonso en Alcala
•acal del Supremo Consejo, y Embajador por Felipe
II	«n el Concilio de Trento.
Pega [Fray Andrés de] Lector de teología jubila 0 en Salamanca En 1572 el Padre Canisio, de la ¿Wa el0 Jesús, publicó los quince libros de Jus-Racione de este teólogo distinguido. También escri-10 los comentarios a los salmos v á los decretos del Concilio de Trento,
catedrático s Aleálá y
Vefasco de Haro (D. Gerónimo). Fué t> Alcalá, Oidor en Valladolid, teólogo d Ub>spode Oviedo.
Ptlasco (D. Juau). Fué doctor secular.
Uni .ost^° (Fernando dw). Fué catedrático en la versidades de Siguenza y Salamanca, i,lT . eia ó Villeta ("Luis Juan)- Fuá catedrático de mversidad de Barcelona.
¿r.,-^uñ}Sa y Avellaneda [D. Gaspar de] nn lc o e 1“ Universidad do Salamanca, 1° Qe sautiago [Galicia] en 1558.
Z.
Fué cate-y Arzobis-

, Tf.at dramàti pone
ao del circo.—Segua patece, la compañía ca á cuyo frente se halla el Sr. Iglesias, se proda " rel)te8e,lta[ dentro de breves dias el drama degran-eo„osPeC,áCUlo,ÍlU,ado:.^ caverna de Querugal. Los bt4 (j	Preparativos escénicos que la ejecución da esta o-
ttohan «i í t,einP0 quese necesita para su realización PtoctA Ll i à I® compañía el ofrecerla al público tan
embargo el dia de la n no tardità ya, y los aficionados a! teatro
Santo del dia.—Nuestra Señora de las Nieves.— Había eu Roma el año de 367 un caballero muy noble, piadoso y rico, llamado Juan Patricio, casado cod una ilustre señora no menos pudiente y virtuosa. No teniendo sucesión, determinaron ambos esposos dejar por heredera á la Santísima virgen, y deseosos de oltse quiarla con acierto, la suplicaron les diese á entender en que obn era su voluntad gastasen ios bienes que tenían. La Señora se les apareció en sueños y les dijo quería edificasen un templo á su nombre en aquel lugar del monte Esquilmo que bailasen cubierto de nieve. Consultaron este suceso con el Pontifico Liberio, que babia tenido la misma revelación, y convinieron en construir el templo, lo que se verificó suntuosamente, y como es principal eotre los que bay en Roma dedicados á la Santísima virgen, se le da el nombre de Sta. Matía la Mayor.
Ademas se hace mención en este dia de Santa Afra, mtr. En tiempo de la cruel persecución de Dio cleciano faé arrojada á la hoguerra esta gloriosa santa por haber rehusado sacrificar á los dioses del imperio, y aeí acabó su carrera recibiendo la palma del martirio el dia 7 de Agosto del año 304, moliendo también martirizada toda su familia que había sido bautizada con ella por San Narciso obispo de Gerona, el cual habia ido á la Recia por uegocios importantes de la iglesia; S. Eusinio mtr.—Era soldado romano, y habia llegado á la edad de 110 años, cuando un día estando eu Antioquía, viendo las atrocidades que contra los fieles cometía ei emperador Juliano el Apóstata, lleno de fervor y celo por la religión de Jesucristo, se presentó al emperador y le echó en cara su ceguedad y el furor á que se entregaba. Al mismo tiempo le recordó la piedad y todas las virtudes del gran Constantino á cuyas órdeues él habia servido. —Indignado el tita no de verse reprendido mandó que le cortasen la cabeza, y el ilustre veterauo consumó su glo riosa carrera con la corona del martirio, — San Me-mió obispo. Se convirtió á la fé cristiana y fué bautizado por el apóstol San Pedro. Poco después le con sagraré obispo y le envió al territorio de Marne, el cua convirtió á Jesucristo, fundando la iglesia de Chalón y siendo su primer obispo. Créese que murió en paz á principio del II siglo. Sus reliquias se guardan toda-víaen la Catedral de Chalóos, y se cuontan muchos milagros obrados por su iutercesio a. San Casiano ob. y couf. Dícese que nació en Egipto y que fué elevado al episcopado en el Oriente, y se añade que eu consecuencia de una visión pasó al Occidente cuando Constantino el Grande, se hubo declarado á favor del cristianismo: y se cree fué su muerte antes del año 330. San üewaldo, rey de Northutnberland y mtr. Fué generoso y clemente y poseyó todas las virtudes de un ptíocipe cristiano. Es memorable por el engrandecimiento que procuró á la religion ¿e Jesucristo en sus estados. Habia ya gozado algunog años de petf-cta paz, cuaudo Penda rey de los jiercios, le declaró la guerra, y el santo rey perdió ¡a vida en *a batallado Marsefeid, el año 642. La iglo3¡a ¡e venera desde eu-tónces sobre los altares, y a'guoos Martirologios le dan el título de mártir. Los Stos. Cantidio, Cuotidiano y Sobelo mtrs.—Padecieron martirio en Egipto y derramaron su sangre por la fé dt Jesucristo eu el siglo III. Sus reliquias obraron muchos milagros, y sus nombres
se encuentran eu todos los Martirologios griegos y latinos de la inas remota antigüedad. San Pasis, obispo y confesor.—Nacioen Atenas y habiendo sido muy aventajado en las letras sagradas y en todos los estudios eclesiásticos, vino á Occidente instado por S. Basilio el Grande, su íntimo amigo. Legado á Temo, ciudad de Italia, y viendo que sus habitantes dormían aun en las sombras de la idolatría, empezó á predicar con tanto celo el Evangelio, que al poco tiempo la población presentaba un uuevo aspecto. A fuerza de razones y milagros convenció do falsedad al paganismo é hizo brillar mas cada dia la divinidad de la religion que anunciaba. Sabidos estos progresos de la fé por el papa S. Silvestre, llamó á su presencia á Pasis alabó su sao-to propósito, le consagró obispo y lo mandó otra vez con su bendición apostólica a Terno, cuya ciudad era ya toda cristiana. Elevado á tan alta dignidad, redobló el santo sus esfuerzos, y correspondió de un modo tan satisfactorio á la confianza de la iglesia, que antes de su muerte vió toda su diócesis purificada de tos errores de la idolatría. Resplandeció pn milagros toda su vida y mur.ó tranquilamente el dia 5 de Agosto del año 346. La conmemoración de veiute y tres sautos mtrs.— En tiempo del emperador Diocleciaoo fueron estos santis degollados en la via ¿(alaria vieja, y sepultados eu la misma via eu lo alto de ia cuesta.
FIESTAS DE IGLESIAS.
Misas solemnes.— El viérnes en Sta. Teresa la del Sacramento de 6¿ á 7. Eu la Catedral la segundado erección del presente mes y la de Tercia á las 8. En la T. O. de S. Francisco lade la Sangre de Cristo. En S. Felipe la de Ntra. Sra. de las Angustias. Eu Beleu la del Señor de la Salud- En S. Juan de Dios lade S. Franeisco de Paula. En el Espíiitu-Saeto la del Señor de la Coronación. Eu el Sto. Cristo la del Señor del Buen Viage, eu Paula la del Patrono á las 7-E^Sta. Clara lade la novena á las 6J. Eo Sta. Ca-j talina la de Sto. Domingo de Guzman á las 6¿- En Guadalupe la de Ntra. Sra. de los Dolores á las 7. Eu el templo del Cerro la del Señor de la Bueua Muerte de7iá8. En la parroquia de Guanabacoa la de San Francisco de Paula. En Sto. Domingo de dicha villa á Ntto. Sr. del Potosí á las 7
Santa Catalina.—Hoy á las 9 principiará la gran fiesta que anualmente se le tributa á la Sautísima virgen bajo la advocación de Ntra. Sra. de las Nieves [mas conocida por la del M :lagro]y predica el Pbro. ü. Mariano Palacio Lizaranzu. y el viérnes 6 del corriente como primero del mes estará patente S. D. M. todo el iba por ser destinado al sagrado corazón de Jesús; y la misa de mayor solemnidad es á las 6¿, de
A la Srrt. Doña María de las Nieves Zuazo Marquesa de R endon en sus natales.
SONETO.
Cuando la luz de tu esperado dia Baña los campos y reanima flores,
Desparecen, Marquesa, los dolores Que en flor extinguen la esperanza mia: Llevada de una extrema simpatía Te ofrezco en mi cantar dulces loores
Y	euvídiu á los parleros ruiseñores Para ofrecerte grata melodía:
;S¡ amiga mi pecho se enardece!
Nuble, caritativa, y generosa,
Como ese sol tu alma resplandece,
De las viudas y pobres el consuelo Ciñe en tu sien la palma explendornsa Que á ia hermosa Virtud conceded Cielo.
Ramona Miyaya y de Lantt.
En los dias del Sr. D. 1>omingo García Velayos, Penitenciario de la Santa Iglesia Catedral y Secretario
de cámara dtl Obispado.
SONETO. (*)
De tu virtud la fúlgida centella Hoy ilumina mi abrasada mente
Y	la luz de tu dia en el Oriente Es á mis ojos como siempre, bella.
En la bóveda azul do el sol destella Fijó amoroso la mirada ardiente.
Buscando de tu gluria reluciente La rubicunda soberana estrella.
Y	en los espacios donde el ángel mora Do está del justo el inmortal consuelo Contemplo el lauro que tu sien decora:
Y	al emprender al Hacedor mi vuelo Me convenzo que el dia de tu aurora Se celebra en la tierra y eu el cielo—
Fr. José Casado.
[*] Este, soneto debió publicarse en la Gaceta de ayer.
todos loV^n^tale^ad^irñéndó ño se darà en mòno, cintidad
El colegial D. Manue. J. de Azcuénega ha nombrado con arreglo al código de Comercio y reglamento interior de este colegio á D. ¡Vlanuel Moré, para que en calidad de dependiente \ auxiliar,de9ompeñe las funciones de «u oficio. Lo que se hace] prevente para general conocimiento. Habana 2 de Agosto de 18'2.—Manuel Muría Carbó, sindico.________________________
61 entre ÍV1 ut alia y Teniente Rey.	_ . «vltrilo
Nuevos lacho3 ae válvula de privile-
o en los diferentes ¡ngnios en que han funcionado ™ » «tt-a zafrn, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos
comunes.
LUxVit'AÑlA jl>E CaiVUNOs uti HiiüitdxO uE
Ciudad.
ERRATA.------
En la tarit i para pasageros y carga, publicada en hoja sue!
para
dos U quo OC! niitiuucui ..... ~—    V	.* ___• _ nnra
trabajados.—UN A l'AK/íTO completo de nueva invención para
romper azúcar___OEN l’RIFUGAd, sistema
' manta (rail ¡Milfi«
ta adjunta á la Gaceta del dia 53 de Julio ptóx mo plisado, se ! mente trabajadas, con rjes de «cero y >le-(ii o1tille carga qu ha padecido un error de imprenta, asignando al quintal de ta-1(.-¡bijas hasta el día.—MAQUfN AS de Vapor de . v v a o-sijo en el paradero de la Union, el fleto de I de real, en lugar coa oaldera y sin ella, aplicables para. las c ntr %	.
...... tros usos.—IDEM para barrenar.-IU t-M para hacer hedadosy
enfriar vinos sin uecesiiad de usar	, , LLV.u:-.
de 1| ra : lo que se advierte al publico para evrar reclamici'.)-nss. Habana y Agosto 2 de 185¿.—José A. Ech^verri».
COMPAÑÍA DEL FERRO-CARRIL DE GARDEN A.S.
No habiendo tenido efeco el dia 30 del mes próximo pasado la J unta general que previene el Reglamento, á ios fines que expresa el artículo 12 por la falta de asistencia de Sres accionistas, se convoca á éítos nuevamente para la que ha de ce-labrarse el 13 dej corriente á las 5i de la tarde en la morada «del Sr Director deán* D. Ramón Medina y Rodrigo, caile de Villegas n. 95; en la inteligencia deq leseveriti ará cualquiera que 90a el núm délos Sre-? concurrentes. Ilíhma y A-gOí*to 2 ae 1852.—José M. Valdes Rodríguez, secretario ia -terino.
EMPRESA D¥15ILI^ENCIA'S~DET1AiUANAO.
En virtu 1 del acuer o celébralo en la Junta general de1
frac tai ios legítimos ingleses.-CILINDROá ó caldercs de hier^ ro pura revivificar carbón animal.—HAL*S grandes de *“uch fuerza para limpiar zanjas.-RELOJES o indicadores para vaü0r.—áABl.ES parainl.ntería y caballería con vaina ilecue-ro y acero.—ENCER ADO-? figurandoalfumbra para cubrir sa-las—raATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMP. ád de todas clases paia sacar agua de cualquier P™“n düad v e 'evarla hasta donde se quiera.—D-.chaa para mieles v (litad y e.	__g	\S de plataforma legitimas de
Fuirbaníf p 'Hiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.—
IDEMpára , mostrador desde media o^^astaitOJibres^-A-
radus modifi -nr.'v* arreglados al uso del país y cultivadores do 'clases'y ,	P™p¡os P-
clases mo-otra di-
sembrur cañ \ DEáGRAN■ demás. —CO RT A Dv
>REá
accionista* del dos del ac'iial, se ha dispuesto convocar á ñus. versidad de artículos de agricultura y horticultura: se ®*d)en'
Sabana o de Agosto.
Ajr£ccioNfi:s astronómicas.—Sale el sol á laeó h. 27 m. Je la mañana y se pone é las 6 h. in. de la tarde.
parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gkfk de día—El Combndante D. Juan Armada.
facultativo militar de sema na.—l)r. D. Sebastian Rico v, vive calle del Farruco, niím. 80.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la mañana en la sacristía de la iglesia de Guadalupe*
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Da. Merced Alfonso de la Guardia y Da. María del Pilar Chacón de Justin:ani.
Diputado de mes.—Excmo. Sr. conde de Bainoa.
Facultativos en la habana.—Dres. D. José ^tanasio Valdes, calle de Cuba núm. 99y don Francisco Javier Coronado calle de A guiar núm. 66.
en Guadalupe v Peñalver.— Ldos. D. Matías Rodríguez y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
Jesús María v Cha vez.—Ldos. D. Tomas Lazo de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
en Colon y San lazaro.—Dres. D. Francisco Matías Ruiz
y don PebroGalis.
Abvsto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Manuel González del Valle.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D José /Antonio de Ga-larraga—Idem de Tacón.—Sr.conde de Cañongo.—Idem de Colon.—Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo v Ponce de León.— /Lnbos rastros.— SrN D Bonifacio de la Cuesta.—En la Real corcel.—Sr. D. José de Cintra.—Inspector de actas—Sr. Don José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. á S
va Jun a general que deberá tenei efecto el día 19 «Je! corriente, á lascineo de la tarde, en la morada del Sr. Preai lente, c u-ledel Obispen. 34, con el fin de acordar la disolución de la So c edad y enajenación de la Empresa. Lo que ae hice eaber á los Sres. accionistas para su asistencia personal, en conformidad á lo dispuesto en el art. 23 del Reglamento. Habana 4 ele Agosto de 1852.
Habiéndose r.cordado en J unta general do accionistas, la cnagenacion de la Empcsade Diligencias de Marianao, h*. dispuesto el Sr. Presidente de la Comisión I quidadora nombrada, se haga saber al públ co quedar facaliaia para oir las pro-posico íes escritas que se higan, debiendo ocurrir con e¡las á ia cas n 87 calle de S. Ignacio, en donde estnrá de manifiesto el inventario de las especies que contiene, d« hiendo verificarlos en el preciso lérmino de 15 dias contados desde la f.cha. Habana 4 de Agosto de 1852.
La tutelar
Compañía general Española de Seguros mutuos sobre sobre la vida, protegida por el Gobierno de S■ M.
Esta institución, la única qu i en móno9 de dos años reúne un capital de un millón de pesos de suscricioaes debidas á la bondad de sus Estatutos y á la moralidad y buen nombre de los sugetosque componen su Dirección y Junta de vigilancia, ía-zon por la que su porvenir se halla asegurado, se ha establecido con éxito feliz en la Habana calle del Obispo núin. 9. en cu y as oficinas darán todas loa explicaciones qne deseen las personas quequieran formar parte de una sociedad de tanta moralidad que tan buenos resultados ofrece y está al alcauce de todas las ortunns. En dichas oficinas se ficilitan los prospectos gratis.
Debiendo comprarse en el cuartel áa
Lanceros cuatro mulos de carga y tiro que á sus buenas cu alí-dades reúnan la alzada do 9«ete cuartas mé ios dos dedos, se avjsa&l público para que los que quieran vender alguno lo pre senten de 6 á 9 de la mañana en el expresado cuartel para su reconocimiento en los diaa no feriados.—Villamil.
COMPAÑIA DEL FE i1' O-C 4 RfÜL DE MATANZAS y Sabanilla.
, 7o ti os de diferentes usos; en el alma-Srea. Fernandez, Pozo y Comp. Lalo
á 7 id. id.—I lem id. id de tei-* ¿necios se dan de coleta nzut
dao todos estos aiticul cen de ferretería de los .
le de Sun Ignacio núm. .	^ rr««««-lo Ano
Interésame á «eneres Hacendados.-
Eeqiiifaoones de coleta b an	de onmeraa S re. w
da —Idem i J. id. de segunda, cera, á 6 ídem.—A los mismo y matizada de superior clase. . da -B,e do ropa,hecha Alemas un surtido general. *	fi„ de reat.zar lodM
y por haotr, a prect s muy baratos a . princeáa; calle de h¡ as tx stenciss de la tienda de ropa. ^	17
Cuna esquina á ia plaza Vieja.	-	A'arfpfc
Hpnn dp Amhprps v de ' Worte y COrteb tteüj ae iimueres y **®- ^¿¡udad.deiomejo-
oe carretas para ingenios y el trafico d< - ,Dartida* émbos ren-rables linderas duras, se desea realizar un	cn’ ja alameda
gloues se menudean en el taller de madera. ^	. . Monserrate
extramuros, el primero saliendo por la pue. e	«3
y en el de igual clfise sito en el puente de Vnfvvez.
He vende una máquina de vapor,
ngenio de ia acreditada tund cío«» de West Poi caballos; áe huía en el m¡jor estado y puede ha <!er C6ja3 de azúcar, advirtiendo que se vende tin la caldtr. ' ? 2 l’n P1^* níío muy moderado: impondxáu Ado3, Spalding y Comp.
El domingo 15 del entrante a las 5 de la tarde, habrá Junta general ex raorainaria en casa del Sr. Presidente D. Fran-ciscode la O García con e! fin de tratar asuntos del mayor ínteres para la Compañía. Matanzas 31 de Julio de J852.— Por acuerdo de ía Junta directiva, Jo é Franc seo de L^ma-dr Z Soerpturio.	2
CORRAL DE CONCEJO.
E\ jueves 5 de\ corriente se remHarán en la Adminiaría cion de Puente-Nuevo, loa anima es m »strencos que se h 1-llan cumplidos en el Deposito. Habana 2 de Agosto de 1852.— Juan Moreno.	2
MMMH IMMWI An
Obras jocosas, festivas y satíricas de
Q tevedo, 2 tomos con el retrato del autor, 4 rs.—Historia de a isla de Cuba, por Pezuela, que comprende desde su descubrimiento hasta el fin del gobierno del general Taeon, en pasta 4$ 2 re. rústica, 35$—Diccionario manual de la lengua castellana. 2$—Teneduría da libros al alcance de todos, 4 rs.— Napo'.eon y sus contemporáneos, rasgos de valor, de heroísmo de clemencia, de grandeza y de bondad, un t. en fol.. iluatrado con 4í láminas y el retrato del Emperador, 2$; calle de la Oarapía n. 115.
CLAVE del ingles ó compendio de las
reglas que gobiernan la ^ronuaciacion y construcción lógica de este idioma, po* cuvo estudio puede únicamente alcanzarse conocimienelo práctico de su naiuraleza Los ejercicios tienen por base el meioiu llamado de “Ollendoiff;” y en ellos h «liará el discípui » la práctica sencilla y completa del sistema , .fonético,” presentado por primera v« z a este público eu ei 1« -cu» uro le ir Velaz juez de la Cadena En la« librerías de Spenter, de Charlain y la Cruz Verde.
Planillas para el movimiento de pobla
cion qnedan los Öres. Curas; asimismo planillas del censo anua de población que dan los capitanes de partido en la librería de asta imprenta.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres,
Existencia de enfermos el dia 3 de Agosto por la
mañana............................
Entrados durante dicho dia............. 17
Salidos............................
Muertos............................
Existencia el dia 4 por la mañana..
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 3 de Agosto por la
mañana ..........................
Entradas durante di.ho dia........
Salidas.....................................
Muertas.....
Existencia el dia 4 por la mañana..
206	
17	221
2	
2	1U
213	
75	
1	77
	»»
ir	•»
77	
VENTAS DE FINCAS.
So vende una casa en la calle de San
Nicolás barrio de Chivez n. 251, de mamposieria y ti jas, tn 1000$, reconociendo 200 de una menor: ia ¡¡ave está en la esquina y darán razón, calle del Obispo n. 57.	2
Se vende una ca3a de manipostería y
azotea, con tres cuarto?, cocina y demas menesteres, sitúa a en el barrio de Jesús María, calle de Apodaca n. 14, en precio equ.tdtivo: en la calzada del Monte n. 57, trataran de su ajuste.	4
Uaa casa con sala, cuatro cuartos, tres
de manipostería y uno de tablas, cocina &c., patio y traspatio, ubicada extramuros, calle del Psseo núm. 20: ert la bodega que se hada en la mtsina scera, esquina á la calle dn Dragones, esta la llave y en la de Villegas n. 95, impondrán. 3
Se vende una casa situada en la calle de
Paula entre la de la Picota y el Egidocon buena sala, comedor cuatro cuartos uno de tabla, pozo y demas menesteres, tratarán de fu Atufar**: **n 1« phMp Pionro núm f0-
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO.
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, lia inventado una máquna ó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede acudir á proveerse de uno, y por muchos v¡-vijagueros que tenga en sus fincasen poco tiempo se verá libre de tan funesia plaga.
Se dice iufalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina v por lo tanto 8^ garantiza q na el viví a-gueto mas bravo en 3 ó 4 ataques de 15 ó C0 minutos cada uno queda enteramente e«terminado por muchos miles de vivi-jnguaa que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por 'a poderosa razón de que la familia es numerosa y que las diseminadas por l campo durante el ataque no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el2. ° y 3. ° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que ruunifiestan su presencia 6 existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guarida.
Las »personas que se provean de uno de estos aparatos se les dará una instrucción impresa del modo de operar con él con una explicacon tan fácil que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94 entre O-b rapia y Lamparilla donde se espenden dichos aparatos.
ADMINITRACION DE LA REaLCASA DE BENEFICENCIA Y MATERNIDAD.
Relación de las cantidades que hen entrado en esta administración por razón de los res puosos '|¡te se han cantado por las niñas en la capilla de esta Real Casa y por otros respetos en todo el mes de la fecha.
RESPONSOS.
Julio 1.® Por uno cantado al cadáver de la Sra Da. María de Regla liiaz pagado por el Sr. i). Manuel
Castl I lo________________________________
Id. id. al de la tifia. Da- Maria de la Asunción
Morales pagó el Sr. D. Diego A. Mart inez-
Id. id. al de la Sra. Da. María de las Nieve» de Genes v abona el Sr. D. José de Gene» y Genes—
Id* id. al del Cir. D. Santiago Sainz Pardo, »a-
tisfizo elSr. D. Ramón San Pelayo-------
Id. id. al del Sr. D. Francisco Amado y Sánchez y ha pagado el Sr. D. José González de la Reonda________________________________\y
12.
16
25
30
31
17
17
17
17
Id- id. al del Sr. D. Vicente Benito García, ea tisfecho por su Sra.eBpoea Da. Ana Coleta del mismo apellido------------------------------
hora de 9, 10, II y 12. Eu las dos últimas será el con-
nacio-| cierto de costumbre y los cantares de alabanza á la D.
15
29
Cantidades sin especial Denominación.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General ha destinado á e.ste establecimiento la aum» del margen, que fué recogida en elacto de la aprehensión ue un juego al prohibido del monte--
Por disposición de S. E. ha entregado el Ad-min-atrador de la Plaza de toros de Regla la suma que se expresa, porla corrida verificada el domiogo 11 del corriente mea ■
El Sr. Auditor de guerra ha consignado á este establecimiento la aniña de 8$ que impuso por penaá D. Miguel Gardillo, aplicado» i esta
Real Caen-----------------------------------
El celador del Templete, ha remitido pof orden de S. E. tres onzas mejicanas ó sean 48$ en pane de pago de las dietas que devengue el dameate ll. Francisco Menendez Pesca-e--lero_________________________________________
17
1U2
3 5
33
VENTAS DE ESCLAVOS.
A petición suya se vende una china
criolla de 23 año», buena presencia y general lavandera y plan ehadora, también cocinera y dulcera, buen» criada á ia mano y enfermera, regular costurara, sana y sin tachas, sin lugar á re-ediviioria por ser ella ía que quiere salir; sn precio venta real, en 690$ libre»: calle de Dragones núm. 104.	4
En 500 ps. y los derechos, ss vende
una negra criolla, de 21 años de edad, sana y sin tachas, rtgu lar cocinera, lavandera y planchadora, sin responsabilidad de reedivitoria: impondrán de ias cinco de la tarde á Jas 9 de ia nochf3 en la ca le de S. Miguel núm, 55.
Véndese un negro como de 28 á 30 gño3,
de buena pres-meia y de oficio estibador y car/eulleio: impondrán en la calle de la Lamparilla n. 91	3
Se vende una negra criolla de campo,
muy humilde, de 21 años, excelente lavandera, p'amhauoib y regular cocinera, de arrogante presencia, robus'a y de mu cha fuerza, servicial de maro muy ágil y entendida, no hi conocido mas que dos amos y no se niega ir al campo, por su ajaste: calle de Nepiuno núm. 10, esquina á la del Consulado, impondrán.	2
Se venden 7 negros, 5 varones y 2 hem-
bras todos jóvenes, sanos y robu-ios:, calzada da la Infanta fíente á la teneria dn 1). José Xsfré casa contigua al jardín del Sr. D. Manuel Pedroso.
Se vends un negro criollo de edad de 2o
años corpulento y robusto, cocinero, dulcero y repostero, también sabe de campo por haberse criado en él, sano y sin tachas: calle de Escobai núm. 28 entre la calzada 6. Lázaro y calle de las Animas impondrán*
Se vende una negra lavandera y plan-
ehadora, de primer orden muy racional é inteligente en tmio el servicio de unaessa, con un hijo de año y medio y otro de mas de 5 años juntos ó separados por su ajuste: en la calle de los Cuarteles núm. 1.® darán razón.
Se venie una negra excelente lavande-
ra, joven, regular en cocina y costura, muy humilde, tana y sin tachas, en 700$ libres pata el vendedor: calle doÜítei-i)y núm. 78.	2
te vende una mulata como de 20 años,
buena lavandera y planchadora, y regular costurera, s.na y sin tachas: cal e del Sol núm. 26, impondrán.	2
Se vende un negro portugués, sano y
sin tach s, reguiar cocinero, buen oulcero y agü para cuan o quieran aplicarlo siendo inmejorable para el es< o de una cana: el no-tero del Real hospital de S. Lázaro, impondrá. .
Véndese un negrito de 11 años, muy
sano y ágil pa a cuanto quieran aplicarle ; en la actualidad se ocupa en despalillar tabaco y gana dos pesetas dtanas: calle de S Rafael tabaquería núm. 13.
Dg-^fgjiljAOifi87
Por no necesitarlo su dueño
Medicamento aprobado ñor la Inspección do Estudios i ** las Islas ds Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su* género que se conocen hasta el d ia.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de tan probados buenos efectos, que ha triuaful > en casos I09 mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado ni aun alivio al p aciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas e-i esta ciudad y en toda la Isla, los cuales son bien conocidos del público quien ademas ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rub firman varios de los primeros fteu tativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente U canti lii de L<>i);)b$ al que logre encontrare! mis leve átotn » de este mttal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres. Hacen latios por ios buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de ¡San José, calle de Aguiar esquina á la d-!a Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Arria. — Cére denos, botica Je D. Juan Figueroa.—Roerto-Príncp ■ boti ca de Anacleto Prado.—Cuba,botica de D. Francisco Pudro.
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, ue París.
Monsíeur Ducrey participa á los Señores hacendados que a casa de Derosne v C«il de París y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primerode Jumo los arúculus siguientes, elaborados
en sus propio talleres.
1.0 Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas 11 idem.
Las terceras 5 ídem.
z. c Centrífugas completas para purgar azúcar con las ú¡!¡-m»s mejor ras nitro lucidas p.»r dicha casa.
3- 0 Transmisiones de movimiento para dichas centrífuga
sin ellas.
4. 0 Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa ra enfriarlos »»zochtcs,
5. ° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chum tueros de bronce, j poleas de fricción y todos los demás accesorios necesarios para — ila elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
_	Un surtido general de tubos de cobre de todas dimen-
S8 VGDüB | sionesy ciases, sea paravapor ó para agua y guarapo, eon sus
4S 195. 5
Dádivas en Especie.
El celador de la Lealtad entregó una canasta de verduras
con equidad un quitrín de medio uso, co.i sus buenos arreos j platillos correspondientes, de piara y un bonito caballo oscuro volantero, de 4 años: ca- 7. 3 Grifos ó ilaces, de bronce toda» dimensiones de para lie de ta Malnja, extramuros núm. 21.	2	1 vapor agua o guarapo.	.
Pn la OPllpRpal no la Salud núm. 13	8,0 falderas de hierro alce á aire libre con serpentín de
tu ia calle tieai aa W ‘-«1UU	1 °»! cobre, sus grifos de bronce y sos bombas de bronce para la»
se halla de venta el quitrín premiado en la «xjosic.on; cua,- m¡e|r’	*' ' 1
quiera que lo necesita puede pasar á dichacasa que se le dará c,;n r, ferencía al artículo publicado en ente mismo periódi-mas barato de su costo.	.	.	eoen8de Marzo del año pasado;partícípo igualmente i los
S© vende por SU ajuste, UU quitrín poco eeeñores hai endaJosqueel mol¡m>6 trapiche que funciona en
usado con sus barras reformadas por debajo, con arreos ue ua- ingenio Bramales, [Cabañas] cu-robore plenamente loque reía 6 sin ellos. Calle de la Merced núm. 5.	. entonces anuncie. Con este motivo ofrezco hoy una prueba na
■	--	¡tente y los que gusten podran cerciorarse de que el trapío he de
AWÜMALLÖ.	I los Sres. Derosne y Lan el mas perfecto que existe erienia
Se vende un caballo de 5 años, castra-ís!a7ee«! °ún.í0
fr-Tyrarsr *-•> *—•1 cr~
Se vende na hermoso caballo de silla, te de Francíe) de 25 por 100, sobre los antiguos deleble efecto propio par» Sra., por ser muy manso, pelo moro melado, al- j que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna renta ja »obre xada seis cuartas, de edad de seis años, cabos al pelo, hierro: todos los antiguos de baja temperatura que existen y es que ninguno, con pintas canelas: calle de S. José pasada la de lajPor 8U8 dobles superficies calentadoras y refrigérenles no r*-Amistad á la otra puerta de la bodega, impondrán, . 'qtuare agua.
«vra.
»?