l.o Del género aprehendido quesea materia del delito.
2.9	De las yuntas y aperos empleados en la labor pera el cultivo del tabaco ú otro producto agrícola estancado.
3-9 De las máquinas y utensilios empleados en la faorícacioo y elaboración de géueros estancados.
4.9	De las caballerías, carruajes ó buques donde se transporten y hallaren géneros de cont-ahando. si el valor de ellos llegare á una tercera parte del de toda la carga, valuándose los estancados por el precio de estanco, y los prohibidos por tasación pericial.
5. 3 De los géneros lícitos que se hallaren en el mismo baúl, fardo, bulto ó caja Joude hayan sido aprehendidos los prohibidos, siempie que el valor de estos constituya uua teñera parte 6 mas de todo el coatenido del bulto
Pero no se podrán decomisar los objetos de .)Ue tratan los números 2. 9,3. 3 y 4. 3 de este ariícu o, #ieinpre que reeulteu pertenecer á uu tercjro que no baya tenido complicidad en el delito, ni conocimiento del uso criminal que de ellos se hizo.
Del tnisaio modo los géneros lícitos qun se halla ren en el baúl, fardo, bulto ó caja en donde hayan sido aprehendidos los prohibidos, no serán decomisados si (e probare con toda evidencia que ilii hos géneios licito» no perteneciau al autor del fraude, y sí á uii ter-cpro, »¡n cuyo conocimiento se incluyeron con ios prohibidos.
Si no hubiere habido aprehensión, ó no hubiere tenido lugar en la totalidad del género que por el procedimiento resulte haber sido m.tería del delito, se sustituirá al comiso la condenación á pagar el valor del género que uo haya sido aprehendido.
Art 25. Ademas da esta peni común, incurrirá todo reo de contrabando de géneros estancados en tina mu ta que no baje del triple, ni exceda del séxtuplo valor del género aprehendido, o que del proceso resulte ser materia del delito, estimaudose este valor por el precio de estanco.
1 Para el rende contrabando de géneros prohibidos, esta pena consistirá en una inulta que no baje del duplo ni exceda del cuadruplo valor del género aprehendido.
(Continuará )
Continúa el Arancel para ¡a ex ¡ccion de los derechos de entrada en la Península é Islas Baleares á las mer candas extrangeras y de las posesiones españolas de Ultramar, formado con arreglo á las bases que esta blese el artículo \.° de la ley de 17. de Julio de W49.
DERECHOS.


12 70
Núm. de la partida
ARTICUL03.
En ' Ea bande-baude- raex-ra na- trange-cional. ray por tierra.
Rs.Cs. Rs.Cs
1079
1080 1081
31 80 15 90
1082
loas
1084
1085
1086
1087
1088 1089
1090
1091
1092
1093
1094
1095
1096
1097
1098
1099
1100
1101 I 1102
1103
i 1104 I 1105
1106
1107
1108
1109
1110
38 .. 19 ..
12 70
6 40
3 80
76 30
1
80
60
80
13 30 19 10 44 50
. 95 1 9J . 95
-.17 .. 20 40
9 50
PIPAS ó botas vacías (1), una.
la media pipi (1,1. una....
el barril de seis eu pipa, [1J,
una................. 10 60
el barril de menor cabida que que la clase anterior, [I] Una. 5 30 PIROLIGNITO de hierro, trito
acetato de hierro, arroba — .	3 20
PISTOLAS comunes ó regulares de un cañón, par........ 63	60	un
dichas de dos cañones,	par.	95	40 114 50
de lujo, cualquiera que sea el número de cañones, adeudará cada par 30 porlOO en bandera nacional y 36 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo, par.
PITA en rama, quintal........11	15
dicha teñida, quiutal----  15	90
obrada, quintal ............	37	..
PIZARRAS en su estado natural. (Véase piedras para afilar.)
pulimentadas para dibujar hasta un tercio de alto con puntero ó sin éi, una.......
dichas de muvor tamaño, una. PIZARRILLOS sueltos, libra.
PLANCHAS de betún. (Véase betón.)
ó láminas para impresiones estereotípicas llamadas clichés, adeudorá cada «na 15 por 100 en bandera nacional, y 18 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo, una.
PLAQUE de oro, quo es un metal con una lijera capa de oro
en hojas ó planchas, libra__
dicho labrado, eo alfileres, arracadas, botones para camisas, brazaletes, cadenas, sortijas ú otros objetos semejautes,
onza___..._____________.....	8	..
de plata en	hojas	ó planchas
libra__.................... 2	10
dicho labrado (2), libra_  26	50
PLATOS moldes para la fabricación de bujías esteáricas, libra___________....__________
PLOMO en galápagos ó pasta,
quiutal......___..._____...
en polvo para ensayes, de minas, quintal_________....
manufacturado quiutal____
PLUMAS de acero , hierro 6 metal en botecitos, cajitas, cartones, ó de cualquiera otro modo, y las de taquígrafos,
gruesa .....................
de ave, eu bruto, ó eo sil estado
natural, libra.............. .. 65
dichas beneficiadas, libra — . de avestruz, eu su estado natural, auuque vengan ensartadas, libra...............
dichas beneficiadas, libra__
blancas ó de colores, tengan ó no beneficio, para adornos, excepto los plum ages para militares, libra__.......____
para almohadas, cojines ó colchones, y las borlas de cisne para polvorear la barba, libra.
PLUMEROS basta una tercia
de pluma, uno______........	4
de mas de una tercia de pluma, adeudara cada uno 25 por 100 en bandera nacional, y 30 por 100 en bandera extranjera sobre avalúo, uno.
POLEAS de madera, motones.]
POLIGALA de Virginia, raíz de U polígala seueca 6 sene-
II,, En, libra...................... I 59
1112 POLIPODIO, raiz del polipodio vulgar, libra............ .. 30
POLVOS de coral, ó de otras clases, para limpiar los dientes. (Véase perfumería.) de hueso cale nado, quintal, de imprenta, marfil quemado 6 reducido á polvo 6 espodio.
(Véase humo de pez.) de laua molida, de todBB clases y colores, para la fabricación de hules ó papeles pintados, libra............... ... ,-,u
de Oajaca, libra........... 3 80
de Sedlitz, polvos gasíferos purgantes, iocluso el pee» de ¡a caja, libra
1117	para cartas ú otros usos, lia*
mados arenilla, arroba  	3 20
POMADAS para el pelo. (Véase perfumería.)
1118	POTASA operías»,subcarbona-
to de potasa impuro, quintah 10 60
1119	PRODUCTOS farmacéuticos,
no prohibidos en los reglamentos sanitarios, V los químicos uo expresados eo este Arancel adeudará cada libra 25 por 100 eo bao lera nacional, y 30 por por 100 en bandera extrangera snbre a va'úo, libra.
1120	PRUSIATO de potasa ferrugi-
noso, cianuro de pulas» ferruginoso, libra............... .. 95
1121	PUNTEROS de suela para ta-
cos de villar, gruesa______ 1 80
PUNTILLAS do acero, hierro, hueso, latón, marfil ú otra materia para varillages. [Véase re oíate-.)
1122	PUNZONES de hierro, hueso,
m "fi ó oacar, docena ....	1 90
1123	PUÑOS de aceto, marfil, metal
U«rado ó plateado, 6 sin dorar ni platear, oacar ó porrelaoa, para bastones, paraguas ó sombrillas; docena .. ....... 8 50	10 20 ¡
¡124 dichos de asta, hueso 6 madera para el misino objeto, docena .............................. 4 25	5
1125 PURPURINA de latón, liür .. 3 20	3
(Continuara.)
pritnároa les dieron á beber hiel y vinagre, después las atormentaron coa cruelísimos tormentos, las estiraron en el potro, las revolcaron sobio las parrillas embarnizadas con cal y ú tintamente habiéndoselas unido Santa Segunda, también vg. de edad de 12 años las expusieron á las fieras, y no recibiendo daño alguno, las degollaron á las tres. S. Urso, ob. y conf. fué francés de nación y entró desde muy jóveu en la carrera eclesiástica. Por los primeros años del siglo VI fue elegido y consagrado ob. de Auxerre, asistió á casi todos tos concilios de su tiempo. Y después de haber sido modelo de pastores y espejo de toña clase de virtudes, murió pacificamente en el Señor eo medio deau rebaño á mediado del mismo siglo VI Su cuerpo fué sepultado en la Catedral do Auxerre. donde se hau oblado grandes portentos por su eficaz intercesión.
FIESTA3 DE IGLESIA.
P RECIOS A UGt vrJfDIERON,
¡esta novedad? ain duda alguna ó la exposición y al ali-
3 80 cíente del premio que la acompaña, pues eiu esto no se habría dedicado Torres á preparar él mismo el terreno, procatarse buena semilla, cuidaran tala y “acondicionare! fruto” conforme previene la cartilb rústica v que tan bueu resultado le ha ofrecido. La Juuta de Comercio taa celosa é interesada por el fomento de este país debe estudiar mucho sobre este asuato, teniendo en cuenta los beneficios que ha producido al Universo el Palacio de Cristal, pan ensayar aunque en pequeño una exposición anual de los ramos de riqueza del país, como son, el azúcar, ganado, café, frutos menores y otros artículos susceptibles ds mejoras señalando premios á cada ramo y determinando que la concurrencia sea en esta capital por los beueficios que de ella han de resultarle.
1	15	ídem 22 Idem.
Catedral.—Parece que á fines del pióviino Agosto
2	30 se bendecirá la nueva catedral. El Excmo. é Illino.| Misas solemnes—El sábado en P iula la del Sa- L)l)r e| |>ri|i(> de uueur o letras, aeab i de acoin .
I Sr. Ooispo, á cuyo cristiano celo constancia y actives ! crameuto de 64 á 7. E i la catedral la de la ^inoi « j llnv empresa grandiosa, que la honr i sobre.n nier 1 1 ¡igencias deberá Puerto-Rico un templo digno de su ¡ Virgeu de Loreto a 1 i»6¿ y la do tercia á las ocho. En
r,_,	< mantees, 4 T6 re. urah...,
Cerdo* jet» 4 34, 3á, 2J > 38 r..
Cameros 4 20, r». Idem.............
RASTRO l»E GAN ADO MAYug.
Consumo de roses mavorej y terneros, precios; arrobes y existencia para este illa.
Toros 91 con 1381 arrob 18 lib. 4	ISrs. ec.»rb.
Terneros 18 con 141 arrob. 6	2l rs.se. t>rb<
Toral 110	1513
Sobrante para el 29 He Jallo 81 He toHss cla-et.
I.IBR03 E rWPRESOS.
La Real Aiailemia espanda qua tantas |)ruebaä
Itiene dadas de su ilustracioa y de su constant' Celo
»Counter
y
sa tao." a la gloria He América
1 presa gr
1 ; ruya reale/, ,ci«>u inter s
í he-mosa capital, ha mandado activar todos los trabajos Santo Domingo la de Nuestra Señora del Rosario á c„[n„ n| honor de España C ni efieto, los hombrea ja fio de que pueda tener lugar lo que anunciamos. S. lias 64 y la del Patrón á la» 7 de novena. En la tle! pensadores da ambos liemi»f ríos inte es» los eu el E. I á pesar de no gozar de muy buena salud, asiste-Tercera ór.leo de San Francisco la d> la Pu ¡sima (triunfo y exp'n mor i
*	iÄÄÄ'ÄÄ'l u” r';..............Kn.r«,~—orLi......«..i...
¡ojoe.le I..S adelantos que se hacen. Repetidos eb.jms Eoja Tercer, O deut.e San Agí«!» Írín;lW"1"	» ’•«< 9 »'» '	«> í —n a» a -
"*	”	—	J crónicas do ImJ'Hd, esos ric»Já veneros <!« ve » í * i -

10 j
Madrid 29 de Junio.
Hare muchos dias anunciamos en nuestro perió-|Je yirtudeg m„jictlia|eg y raff;Rora«tea h,en demostra dico qsie exi»te -I proyecto de estaldecor no« tinigen-|	.	.
.. 80 19 10
9
31
50
80
2 50
31 80
..95
22 90
II 45
38 ..
1 60	1 90
3 20
2 10
9 50
.. 80 3 80
2 50 11 45
.......... 74 20	89 ..
8 ..
9 50 4 80
cia diaria entre Ba lajoz y Lisboa, y man fesiábamo» nu ’stro vivo deseo uu que se realizase una mejora tan ventajosa para ambos países. Parece ahora que este pensamiento esta muy adelantado, V qu < la diligencia entre Bad-jez y la metrópoli de Portugal, sido empleará eo el viaje el espacio de veinte y cuatro huras.
—La marina nacional española acaba de perder tino de sus mas antiguos nfiei les, y de inas recomendables prendas. El Hia 18 Jol actual fadeció en Málaga el capitán da fragata don Juan Antonio Pare/,, que ontre sus gdorias cnntab i li de h.berse encontrado en la honrosá batalla de Trafalgar.
Idem 2 de Julio.
De una carta que, con ferh i 25-leí p uado Junio1 escriben de Castellón de la Piaña al Diario mercmtil He Valencia, tomamos las siguientes nottoas acerca do los provectos de mejoras materi des que allí s> agitan:
‘•Primero, el ferro carril á Valencia, proyecto todavía, pero con esporauzas de realizarse muy en breve si sigue la marcha rápida y atinada con que se ha concebido por el presidente, gobernad ir y demas individuos quo componen la comisión formada al efecto.
Segundo, la carreterra que conduce al Maestrazgo de inmensa importancia para la población, pues comenzando de aquí por la cuesta llain ida de Borriul, seguirá á San Mateo, empalmando con la que se esta haciendo ya para Morelia. Los trabajos de esta nueva vía, empezarán, si no han empez ido ya, siendo incalculable el beneficio que van á recibir los pueblos del Maestrazgo.
Tercero, el presidio correccional y cárcel municipal; cuya autorización está ya pedida al Gobierno de S. M. y designado el local que debe ocupai dicho edificio.
Cuarto, la conclusión de la plaza de toros, propiedad de la casa est.blocimiento de beneficencia; o-bra que tal vez se realizará en breva si la toman por empresa algunos propietarios y capitalistas, como se proyncta.
Quinto, en fin, la Iglesia del Grao de esta ciudad edificio que no dudo se levantara rápidamente á impulso de la propiedad y celo religioso de la población.
Todas ostas mejoras, unas en proyecto, otras que se llevarán á efecto muy pronto, juntamente con la traslación del Obispa tu á ésta capitil y el establecimiento do uti tribunal co egiado 5 sala do audiencia, que también se indica va á mandarse en el nuevo »r reglo de tribunales, aumentaran la importancia de esta hermosi población, á la par que el bienestar y riqueza de la provincia en general.”
— Carrunges involcables.—Leemos en un periódico francés.— ‘liemos visto los diseños de unos carruajes involcables que recorren el camino de Pan á Burdeos los cuales son de una elogaute construcción, las ruedas mas bajas y la caja mas larga que los ordinarios, loque los pone al abrigo da los vuelcos. El interior está arreglado de molo que se puede formar una mesa para servir refrescos ó bieu para jugar un tresillo.
Puerto Rico 3 de Julio.
Salida di empleados.— En el vapor ingles Paraná que cuino humos ültho comunicó el miércoles a la-doce de U noche, se embarcó con destino á la Península el Excmo. Sr. [). Miguel Looez de Acebedo Intendente que h i sido de esta i la. También van eu el mismo buque el seiiirdnn Félix Erenehuu Alcalde Mayor cesante deesti ciudad, y don Fraucisc» Morales Castilla, Administrador do la aduana de Agua-diila.
Algunos dias antes de la salida del Sr. Acebedo habla tomado posesión interinamente de la intendencia do esta irla, el señ ir don N.colas Fernandez contador de Ejército é Intendente honorario de Pro-viucia.
En el bergantín español Paquete de Puerto Rico salió para Vigo d in Eustaquio Sa’cedo, espitan de fragata, que t.mbien ha sido relevado de la Capitnuia de este puerto, le acompañan su señora y un niño.
—Exposición de tabaco —El dia 30 del mes pasado tuvo lugar eu las Salas Consistoriales la exposición del tabaco cu tivado en esta isla, de cuya disposición tieuen ya itodria nuestros lectores, cuyo acto se verificó con las formalidades mandadas observar eu la Circular relativa á este asunto. El Jurado que debía examinar las doce muestras presentadas, se compuso del Sr. Correjiüor com > presidente y los Sres. Phro. D. Pedro Alboy, Licencia lo, D. Miguel Cotto, D. Pedro Vidal y don Pedro Pí; los dos primeros de la clase do agriculturas, y los segundos de la de comerciantes. Los expositores fueron:
D. Nicolás Medina. de Camay.
,, Gambo.
merece el ínteres con que ha turnado esto nuestro b .en :rte Nuestra Señora. Eo Santa Clara la	de	la 1 upísima
Prelado, y nosotros touemos uua verdadera satief .ccion .Coueepcioo. En la Merced y Balen la	de	la P-.tro«a.
en prodigarlos.	[P. 2V]	| Eu Santa Teosa la de Nue-tra Señora d el Cá-meo
todas de 64 a 7. E.l Santa Catalina á Sao Ignacio de Loyola á las 6 y á Sant. Domingo He G uzmao á las 64 de novena. En Guadalupe la de la Patrón a de Re-La re.oa de nuestras frutas es indudable-1 „„vaciou. En Jesús Mi ríala da Nuestra Selí >ra del gj; mente la piña y como ohserva no recordamos quien, ! Carinen. En la ermita do S m Nicolás la d e la Virgen ¡hasta la naturaleza parece haherso propuesto indicarlo del R isarío á las 7. En el templo de Regla la Hela así, proveyéndola de la corona de ve-.lrs hojas con Patruna de 74 á8. En la parr >qu a <le Guanabacoa la
que termina en su ápice. Dotada de un sab ir exquisito, ^ ,|„ |a tutelar y en Santa Domingo de	la	misma villa .mugida que otro algu
de una deliciosa fragancia, de una forma elegante, y ¡a de u Satirísima Vi gen dal Rosario	de	RenMVaciou	5
de virtudes medicinales y refrigerantes bien deinostra- y <, continuación la p.oees'O.i dé Ani.n .s i las 7.
das por la experiencia, es uno de los medios que el ¡ Salce._____El sábado en la catedral a las 5 de la
Creador ha puesto a disposición del hombre para que 'tarde v en Santa OUr, á las 44 En S .uto Domtnig» m t'guesu sed, y combata eu su interior los efectos y Belen al oscurecer yen la Merced con tola so le.n-del calor externo en los ardieutes dias Hel verano. E-ta	eti los tres últimos rein dos después del rezo de
deliciosa fruta se halla ahora sumamente abundaute y |, Corona. En Jesús María y en Santo Domingo de por su baratez, al idcauce de todas las fortunas En Guanabacoa á bula orquesta a la hora de costumbre, los mercados se veo enormes montones de ella, eu los j Santo Domingo de Guanabacoa.—Desde el 26 ¿leí puestos ostenta la gallardía de eu furnia, y por las calles 1 corriente principió la novena de Nuestro Pa Iré San tn los vendedores la llevau de puerta en puerta allomo Domingo con tusa solemne v tezado la novena. El de sus caballos. La piña es indudablemente en la pre-itij* 3 del entrante Agos’o á las 5 Ha la tarde al ou-seute época uno de los mayores beneficios que el bom-! (.Ueutro de l..s dos Patriarcas Sun Ftauc'nco y Salí to bre deba al Omnipotente.	| Dumiiigo sigue las vísperas y á continuación la gran
Go.vnabacoa.—No por que haya cesado la noi- salve. El siguiente día 4 la gran Rusta dul Patrono, y .nación que se notó en la piutoresca villa dias pasados, eo |K q„e ^.ficiaiá la eo nu.iidad de Sao FriuciscO' y han cesado los numerosos placeres que eu ella reinan predica.á el R P. F. Lázaro Rodríguez de la ui.s-auualmente en la presente época. Las personas que ( ma orden de Sau Francisco.
cas unt’Cia-, eu que se encieriMU o* hechus de no-a-tros mayores, tau poco couo 'idos y lau desfigucadoe por los extraii y se tlescH.,a con «usi i quo una ma-uo poderosa Iss sucaso de nu.vo ;i Iupara proservar-les de su dosap .ricio i ó pèrdi,y pr esentar al fi i à los njos del muildo, on^st. os lleeh m y mi ,rras gloria.« •alee corno funrn.i, siri .lesa luti pi apologia, oiocu-meutarios ni interpret ici..ms.
Li R ial A -aleinn quo por si institeli v co a sucesora de nqnellos allignili cronista«, se crsvó n. is io a contribuir à l io • I m d alile objeto, reso'vió Ilice ti«.non mirarle cui 'Ktii.-olar atoncion, reu.ue.i lo y d.il Io 5 luz tml ia I ;s l..,-.o-Iies, cartis v viages lo los d«setili i lor«s y . .. qir.i«. doses del N.ievo Mondo v 1.3 ob oi« do losh.-t.r.a-dores primitivo« de l .dia« qua ó no Hubieran vi-m, li uiz pfiblicA ó se hay.o heeh • su nameuio r.ro cfoeto reuuió libro» y inaouscritos. hiz • troll .j . tró algimas do las hisp.nas y fii i su '« 'u i< " principio à la m irosa eo le H storia gen-ral.i la /■ n del capitan Gonzalo Feruan-lez de Ov «d,*, no .-se contemporàneo del dee •ubmn.e.ito y de to.los !<>s grande» sircosn« iti.nediatos. quo sign.ó prime. .i la vaio de lo- Keyes Crtólico« desile 149J y estuvo mi la» gu-rrasde (franarla, que f .é despue.« nombr«do para OS importante» en Aoiéiira, donde p»só su da, y q ie era eo 15» • a'ci'de. e .m i el d'O
y al i Ili-b •! -»r
Mmuei Cabrerò. Pablo J. Rivera. Esteban Fn tauer. V. le«tin Di i/.. Bonifacio Liensa. Juan Sancite/., Juan Mena.
Toma« Fé'ix. Esteban Carrion.
un
[Véase
luía
uu
1115
Ul6
1 80 .. 35
6 40	7 63
30
— 35 4 40
..... 8
9 £0
[1] No se exigirá derecho á las pipas, me fc»P|P" & barriles que se desembarquen en los utueli 3 I -
Í(,on el solo objeto de lavarse y llenarlas de H ’
volviendo al mismo buque de que saltertjn, nt a *,¡„„»1
da destinada á la aguada, ni tampoco á *• t uac‘
1“e se devuelva vacía.	, .
¡2] En el despacho del plaqué labr ario e n caodcie-tos y objetos semejautes, que veugao relien os de mas-i tico, se hará el descuento del peso tjue se coustdete prudencial encada caso.
Sanana del Palmar.
M tro vis.
Guralro.
Manaty.
H it.l o.
A recibo.
Hatillo.
Gurabo.
El Jurado después de examinar detenidamente las dichas doce muestras hasti cer. i ararse de sus respectivas cualidades, en tamiñ ', fuerza, sabor, color y aroma, procedió á la calificaciou de cada muestra, declarando por mayoría de votos, ser el tabaco que mas se asimila al de la Isla de Cuba, el que pertenece á don Baldo J. de Rivera vecino de Sabana del Pa mar, y el inmediato en bondad bajo igual concepto, el de D. Jum Stnchez de Hatillo, en virtud de lo cual se adjudicó al primero el premio de 2Ü0 pesos y al segundo el de 100.
Creemos que el año entrante será mas numeroso el uúinerode expositores, por el estímulo que despierta esta clase de competencias tan beneficiosas a los países que las promueven.
Condecoración—ElSeñordon Jasó Zuazo alfé’ez tle fragata graduado, ha sido agraciado por S. M. la
Rema, con la cruz de la Real y distiuguida orden de . i ir
Idem 17 de idem.
al i están de temporada siguen gozando de sus amenos paseos y deliciosos baños de dia, y de las agradables reuniones que por la noche se forman en muchas de «un principales casas. Entregados á los goces del dolce \firniente, contiuúan aspirando tranquilamente las eino-1 cuines de la vida, ó salen de su agradable letargo para disfrutar délos campestres placeres que tan agradables son cuaudo se han pagado seis ú ocho meses consecutivos en medio de las ruidosas y agitadas diversiones ■ le las ciudades populosas. Los actuales babitaat.s de Guanabacoa comienzan ya á prepararse para el gran <lia de la Tutelar cuya festividad se efectuará á mediados del próximo Agosto con el mismo entusiasmo que en los añ es anteriores ha ¡aspirado. Ese dia notable se halla ya próximo y no es extraño que piensen uu é los quo cstáu al corriente de los placeres que debe proporcionar.
Matilde diez.—Refiriéndose la Prensa de ayer á esta céi, bre artista que debe visitamos dentro de po-co tiempo, dice que seguo un periódico do Madrid, la contrata que ha firmado para la Habana es tan solo por ocho meses. A la verdad que sea por mucho ó por poco tiempo debe sernos ¡uilifjrente. L> que importa es que venga, pues una vez que se halle nquí, ella sabrá calcular si lo conviene quedarse ocho ó mas meses. El rosultado de sus funciones será el verdadero barómetro de lis determinaciones futuras.
Conciekto.—Ya hemos hablado á nuastrns lectores Hel quw ae prupuao dar el joven violinista t). Silvano B mlet eu Guanabacoa. Vítcho concierto, según se asegura se verificará el juévos de la próxima semana en el local de la Sociedad de Itabel II don lo el htbil artista ejecútala entre otras piezas; El canto del Cana rio, una gran fantasía original sobre tn itivo« tlu la Norma, y las variaciones burlescas tituladas: El Car naval de Venencia. Mas adulante instruiremos á nuestros lectores He cuales son ios demas elementos de este uutibte coucierto.
Fallecimiento.—Ha dejado de existir en la primavera de la vi.la la estimable señorita doña Paula Horruttir.er dejando á sus padres y amigos sumidos en el desconsuelo. Por mas esfuerzos que se hicieron no f ie posible contener los progresas de la aguda enfermedad que 1« condujo á la tumba eu el momento ou que la cxisteucia debía teuer para ella mas atractivos. Gonsoleinónos de tau lamentable pérdida con la es-per.liza de que el Omnipotente habrá recibido su alma en la celeste mansión donde son recompensadas las virtudes humanas.
Siciedad de Ntra. Sra. de regla—Para el sábado próximo prepara esta suciedad uua bonita función dramática en que tomaron parte algunos de los mas distinguidos miembros de su sección de Declama cioa. Los ensayos continúan con actividad, y el resultado será por consigmeute satisfactorio.
B \ile.—Sin emb irgo do que Guanabacoa llamaba la atención del público eu general el domingo último, estuvo su.nameuts concurrido el baile que en di-oh idia tuvo efecto en la calle de! Palomar. U i (J/ao número de bellas y eleg tutes jóvenes so mecían blanda ■ mente ai compás de nuestras voluptu isa« contradanzas ontre las cuales se notó la titulada: Los celos de Juilas obra de un aficionado muy inteligente y feliz on esti clase de composiciones- Como utm muestra de lo satisfecho que quedaron los concurrentes á este baile, basto decir q le han solicitado del dueño de la casa quo continúe dándolos todos las domingos, petición i que el último na acced.do y que se real; zara con sumo placer de la juventud de ¡ttnbos sexos del barrio de Jesús María. Los bailes seguirán pues eu el mismo local y según se uos ha indicado, eu lu suscesivo sera mejor el servicio eu la cantina, y los precios de los efectos no sufrirán la alteración que retrajo á muchos de hacer uso de ellos el domingo pasado.
COMUNICAD 3 3.
ADIOS A MI HKRMAMA.
■‘Li-fl ires son Hola ti«rra” “Su perfume Ha Dios”
V. Htgo.
Un ángel, un ángel ile bondad ha volado ñ la morada del bien y de lus justos. El Dios de las m-seri-oo.dias no quiso que el perfume suavísimo de la inocencia se confundiese en el mundo de m'seri s y debilidades con el hálito euveueuado de los que le rodeaban.
Un ángel py! sí; yo te vi cuando al nacer recibiste el soplo de la existencia y altura pura flor te contemplo sin vida; tus primeras caricias fueron á mí, tus primer s infautiles gracias las contemple embelesado, te quise, te quise porque eras ini hermana, poique eras buena, porque cmuido todos los míos tno olvidaron, tú, tú sola fuisie mi apoyo; sí, tu derrarn iste utas de una por mí, y tú mil veces enjugaste las mus, porque tu crss iní hermana y eras buena; y porque tu corazón uo podía mirar cou indiferencia los euf. ¡miento» míos, ;«b.r quieu creyera que la cruel parca había de cortar tm temprano el hilo de tu inoceute y pura existencia.
Mi mente se confunde, trazo estos renglones que «n «t^o Uesabogan ini pecho, y un sueño paróceme lo que por mí pase.
Angel de inocencia, cuando recuerdo tus infantiles años, cuando recuerdo que en nuestra morada entre flores V arroyuelos te veia que contuutsi y cariñosa con los tuyos, eras una flor que sobresalía eo belleza á lo» ile nuestro nativo jardín, cuando otra vez lo recuerdo
y to cou templo sin vida_____ ¡ay!__... alma de un
vida, gola á gota ya«n de mis cansados parpados las lá grimas del alma. Yo te vi exhalar el primer suspiro dito villa; la suerte fatal hizo que no recibiese el último que se desprendió de tí._____
Angel de bondad, té, que allá en Iai8 regiones divinas eotonas ahora lo« cánticos do alabanza á nuestro creador, une á tu piadosa plegaria algunas palabras
rogando por tu inconsolable hermano, sí____conserva
al á aquel cariño de que mil pruebas me d-ste cuaudo goz .bus de vida.
Feliz tú que huiste de oste mundo de sinsabores y desgracias paia volará la morada de tus hennauas las vírgenes. Ciñe tu sien la cándi la guirnalda y e»
tu semillante no se retrata la terrible muerte;_...
uo------ uo______ un sueño apacible, ol sueño de Ios-
Angeles y do lus bueuos so marca eu tu precioso rostro; y
A Hos alma de mi vida........tu hermano.— Ra
mon Isidoro.
E1 18 del corriente á la una de su tarjo dejó de ex stir eu la ciudad del Bejucal la Señora Da.Jo«e— f i M arrero d« G trcl t eapot« de el ca’oa lero- Reg.d D. G.briel Gírela; tierna madre, buena esposa, y amiga cariñosa deja uo V u-i> y irreparable y sumergida c' ol mas profundo dolor á su desconsolada familia. Lloremos eu uniou de e'los la pórd ida que han sufrido, y le pedunns al sor supremo de fuerzas al desdichado G,rcía para poder soportar la« pena; que le ocasiona" tan irreparable pérdida (Q: E. P. I).)-Víctor F'igueras.
Habana 33 d? Julio.
ArecciONíSá AíITUgnómícas.—^	el «ol ñ la.» 5 It. m.
■ie la »riañana y se pone 6. I ».s G ii m. (ití ta tanta.
Parada.—Los cuerpo« ile la ffuaniicion.
Gfe de día—El Sr. Coronal Félix Sánchez.
FACULTATIVO MILITAR DK «K^ANA.—Dr. I). Ju*n Bí rtrdn. viva calle .leí Aguacate, nútn. 58.
Vacunv.—Hov sa mt<ni<iisera el víru3 de II á 1*2 de la .mañana en 1« igles a de Jesús Alaría.
varioá car£
•Üla'adR ví«Ih, y q iö en* o«» >;>>> a ci’u>. c »m »	•• «.•
•le la fortaleza de la ciu la l t ¡tuerto di S lato D > ¡lingo déla ¡sil &3pfiñoli* y el primer corouidt* «te I Luí 1 Kst« celebro h»s toriadur, eoeians«» y teetiso dtuI *r do los euceeos, sol l ido y caballero, huinbre «le mundo, s»a preocupaciones e ecoláaiicaa, buen eapaü »I, escritor «eucíilo, natural, e.ticto y ai ae quiera pro ijo de iodo
10	dúo vé y lo que «abe, comidió au-» npreciabilisimas» leticias en dos obras. L* Q, i>n |u i^an <s y I* U átona le ludias «le que se tnita, co n,»ajsta «le 5J ¡ib us divi-
11	i dos ea 3 partes, de la-* coaita solamente so imprimió a priman y «st.t itnper fect«» quedaudo las doai .s, por
desgracináoód tas y casi perdida-*.
La Real Academia* fiel a su propósito como iucan sable pira conseguir su realización, completo aquella primera ¡narco cou I-i3 adícoues y correcciones que «I autor (f -qo «n lUUS Titts y respecto «le la* otras, t**-uieu lo noticia da que en 1775, el márq jhs do !a Sonora, ilustra«!’'» Mnustro que fjé «le I«i l as, h »t»i 1 concebido ii»u al proyecto de publicar la obra «le Ovie«lo y mandado rec«»jer todos sus libro*, h«zo eficaces dd¡-¡'encirts par» hallar los trabajos hechos de órden de iquel sabio ministre, jsitisfecha al fio, ha comenzado a sentar U primera pie«lra de ese grandioso monumento qu » leraota para k«»«ira «le la nación, y que deben mirar cou i^ual predilección los hombres de uno y otro heujisferm.
Se ha reci bido ya la primara parte de esa importante obra, impresa eu an lo«no eo fóbo de bella y esmerada edición', y se halla de venta en U librería de Chartern y Fernandez cade del Obispo y eu la de le Minerva calle de la Muralla, ai precio caJa tomo de 5 pesos
Planillas para el movimiento ¿y pobla-
eion quedan los Öres. (íuras; asi«main* pluaitlas del e*mo arma íe pobtacúm quedan ios c»piiaues do partido en la J ¡bren a de J3tu .mpretua
AritmStica de W»Tea. —1.parto hálla-
se de vent*» «*u el d^snacho le ^ imprenta.
GUIA DE F0 AASTL'S.0 i de Madrid para
d presjuie año —>e vende en ■;» i, oraría de Chjnatn y Fer »aridez: ca!:o dei Ooispu núm 114
Balanza genera! del Comer lo de la Isla de Cuba eu 1850, formada de urdí.'11 del Excino é limo. Sr. D. José de Mesa, ¡[.'tendente general de Ejercí!*), Superintendcn	general
Delegado de lleal Hacienda de lai.^isma, en Comisión,—Hállase da venta en el u'cspacho le este Imprenta.
LATUT3LAB.	~
Compartía general Eipinola de Seguros mütins s *ir* sobre la vida, P'iilegidi por el (} ibierno d- S \I
Eu» "i«n>.«eai:i l, ,iqu ■ « . .1.8 ri« íe ,1.« .* „ r„,'in r m«a:..iHl.le un -n II..,. Is P.„.„ He « :s• oiu-.e«-Jd.. |t, k ú »un.i.ddt »u.« E-uiuio« v 4 U-n-.rali 1,1, i)u-„ „.„llW ,i, ...
• .«¿«.osque «»...,ame,. su i».ieee.uu v	de v,g.|a.,c¡'. ia-
‘"n I« qtte.ii |."rvenirs«li.;iin,ej,,fi.|,,
«... ex t,. feliz .... 11 II-all« j ,1 O „«,,„ nú ... '.Lun cava« Sic.d*cn n lo lula« «x,i;i.:aet..»«« q i,	, , ...
lueu-itera.if.r «ir	, ,, rtl.
|U8 tan bu-'ioi re-uítn !-i¡ .i',;,	.. ,	'.
f.. tumis. El.luim "ii •-...« ,- f. :	: / '
Reale« casa« dk Ueveeicescia y maternidad—Hipu ’ada Santo del dia'—San Rufina ratr. nació en la ciu- ! «le mes.—Sras. t>a. J-.q >"i« F ...««ca de Hurrei.i y Ua. Mari»
Jad de Asis, de noble tu,n,lia. pero entregada á U. .d»	-‘i!, o" IWarí" Quín.ín ,1« VI Masse u«a.
supersticiones del paganismo. Por un in.lagni de la j PAcui-rArivo« e» i.» «a««« • —L, 1 >«. >. J..«é á¡o.«on l.l«-Diviaa Providencia conoció Rufino U verdad evan- go«rer, c-dlo.le l..s Ofiuiosnú.n. 73, y U. Félix U.ralt, calle de
gótica, y la abrazó y la amó tan extraordinariamente, ! íaO .rai.ia úm. 50.
.	r ,	l	i-N Guaüaluh e v Pena (.ver.— ¡,1o8. i), t* ra.icisco de r.
que uo contentándose con profesarla e!, quiso ha.-er ¡	u,rm B*ra,..liarán,
cuantos esfuerzos pudo p«ra hacerla conocer y abiazarl
á los iludiría. Vivió al«»uons afi<»8 como uu apóstol, !tei------------------
rtinlaiiilo <le mi lu^ar á ucro, predicando, euíeñaiido, ¡ llEír4p‘,|;^
Jesus María v Chavez.-—Ldos. Ü. Tomas v I). rSúbistian Ric«»v.
Mateo Govati
N lazaho.—Líos. D. MuQuel Roifij y Bravo y
por los años ¿JUU. Sun Pedro Damutu habla do -Idem de Col«".—Se. i). Ju-io Pranoisoo de Arnngo. — A m este santo con particulares elogios, recordando sus £^¿«"10 .roíf.-ríí ti«'!;,.^s de’ CUras!^T«"«Sor in iravi|ios«s accione», su fervoroso celo y la enastan- ¡ i)0 ñetn*—8r. O Jo«é Manuel C^pelius.
¿ 2--	•	'	N H
EM^R ^A DK » 1LÍ iKN I 1 Reu .1 Ja l. Juta u»ner t !» »rest, y se »fda.ía su r»3li',aci i :a ■1 b *chy	pj«ipoAH*»o.i d l 5tì o r
•JoOOS. r»îb «j>i t i D «'end i «j-te x 8 e tue i<u9io putida hau* r ms va i T. »rcfijOB, ucur- iuiido a la « a « <jeì C
"REAL SO CI FS) \ i R
DS M V RIA N Accitmis.uà • v• « s ?» E n-anìiHcid 8.V ••àb!:c » h b *r-
C’Ptito p«.br «o Vó i/- de O *» '« eüi á fi i «t : q vt et a e tn» de q nóce dna nisin
IN (
; L
II».
A.
6
n n.
Habiendo obtenido e!	f» D J
ïond ente p“!f nino tu -erior-para ■ :j r » -M.'»n y co»a ruC'-iüii quj presuató ¿ «i !f»s ín ¡m i» «a.’ si jii'îlii as. y siendo el « Xi)»es3«bt artora »cn'fcdpr a q i • » ai •oración q ie lo preni ó C‘»¡t un* meda 1* h »nr«»h.x.* comi » carie j r -««»ccion, se lu d-.s/uesi«» q ie en e. e nfiei » d -ciedid sa « x endan cornu en !<h d a» 3 put.tua ?.nu c a (c ) lie te^ de i . » x ».es ruta r «ta a fi i de qu • I s arie«« «hu y ti ■eistnas qu« «iiartamcnm «roiicurri i) n d* no <»,í fi i-*. t>im ihr »roveeráü uo los rn’sm bil 8 es ¿J«.bd.ia y Ju m VO de lS5¿. — Üafiei Ma am-iriH, secouono
RE AL AilCHT'OFR \DÍ v r»R L\ "OrriíDE.’l Santísima, est tb/eHda en S. Felipe,
vor-
Ji ya
■ío-, lo3
Tli «8
1UIA
El dominerò LQ del ei^aicul m 8, n I 5 en ^ra lugar la misa sol-m íe a U íí íhi !e tolos i«8S.mojy madie de Ann; Il 1 umbro «Je la \rch c fiad1 », lo q »e s • vi- « • 03 par su at-is encía. Habana y J dio 30 \1 ». IVI n rn » : ev. Di r»c or
7k *e ’.i m u'ana,
h * Vir^e«« K.KIHU fil Jet», S- gu .T OÖS-r»a-
jQ
I8Ô ¿ —J 4
¡a o
^	--- De artas—Sr. D Jo*é Manuel Espelms.
cía ó igualdad do auiino cou qu^ 9e sobrepuso á Codas I Basura -H «v recogió 1«»^ cirros las d« 1«« ca'l*»<» las penalidades y persecuciones de la vi«la.
Ademas so hace mención de San Abdon y San
--------------“VT.......y O an movíMíENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
Senen, mtrs.—Cuau.lo el emperador Dedo perseguía ;	0K Caridad de esta ciudad.
cruelí«ímamente la iglesia, se ocupaban estos glorioso« j	¡  ... n.---	.	.
suntus en consolar á los cristiauos que padecían purl.
San Juan de Dios.— De hombres
!es preguntó cu.1 era su religión. Respondieron con valor que la de J. C. por lo cual los llenó de cadenas ' 1 ,ler 08 y ’os condujo á Rom,, donde quiso obligarlos á ofrecer incienso á un ídolo: pero habiéndose resistido á e«lo, les m mdó azotar y exponer á las fieras en el an
Existencia el dia 23 por la mañana.
Carlos III.
TABACO
eu estos días una muestra nei tabaco que ha cosecnaao| n¡H8 (je los intrs. y atribuyéndolo el juez a encanto ó 1 P ^	l ,-
en Guaimbo el sargento primero de milicias Jusó m,RÍii ,os mil)d6 dar ,nuertB violenta como se verificó ¡Km“ an'*
Torres, con objeto de presentarlo á la exposición anun-|e| dla 30 de J„|¡0 del af10 054 gauta J|llita mtr nor¡ Mllprta; ciada para este mes por la Superioteudeucia, y sinem-
1	--- • - —	*
Hemos tenido oca»!,,,, de examinar! cl'’’“,u,u	y exponer a tas ñeras en elan-¡	Paula.—De mugeres.
nuestra drtl r I».,,	„-h.H ¡ 8teatro. Los leones que soltaron se arrojaron á los 1 Existencia de euferrnaa el dia 28 de Julio
nuestra del tabaco que ha cosechado n;„a ,u	.....	J	.	? m.ñ.n» .
por la
dia 29 por la mañana....-......
217 14 lt 3	231 "l4
217!	
79	
2	81
	
1	1
	8,1
—			
FEiUiO-C.AivhlL. 1-E0 JÜUi-O Se convuciá loa ncctonis de oet« Lin,>r* 8 i o rn 1» Jui. >i\ g tneral ordinaria qu hi de tener u arei ¿ún :8 2 o «», á las cinco de tn t irle, « * cts* de«»u o e. iJe v*» «-»i Fx mo-^r- roide «te Peno v r. íf <b ;¡a Ju : j 2i d« 165¿—Jo qaiu le Ay‘ífnrá», secreu i»» iDieiin./.	3*
¡ CO Vi P.^ RÍA DEL FERRO-"\RRIL i)F» CARDENAS.
Por acuerdo d* « i Juma Lhr. clivi. 3' c rv ca n lo^ Srf»e. a'; cmniá'as para la Ja ra general qm el* be celfcbrarse e! 3U >i l oí rierjte, según lo previene el Reglamento, y tendía «t c o -m a mo^oda d-sl Sr. Director dec n » l). Umno-i vte ini v *^«>-fr'if o. «•abe «le Vil eg.» uüm. 95 Hdb n» y J jlio vO e 1852. — I i sé M. V«ldes Rodrigue . »ecreiuriáj in«* nn<».	~
JUNTA DE GOBIERNO r»EL RE VL COLEGIO de Corredores.
E’ Exorno é Î 'mn r 1 Dtile4r»dode II ai H ic pí á e. ste Colegio que í>
Sr I, «ti e«»f8 Sud« infende«n g ne-c outil, en « fi •'<> J5 del q »c ng»>, parli upen«» Cid agraciado por S. M.
calidad y vista, cl ubaco de Torres no se consideró} acreedor al prein’
otiris inucstraSj taineate á su sagrado cuerpo, el cual recopier«»» loe 9 eutero dándole sepultura eu el vestíbulo de a g «ade iglesia tle Cesárea. Eu 365 6au Bisiim hizo
presentadas Je otros puntos de la is a le excedí »ron eiT^	» » *	,	-	—
• • •	1	—•	; jcristmoos eutero dándole sepultura eu el vestíbulo de
RAsTRO DE GANADO M EN OR, Movimento de consumo del dia 28 precios y arrobas, sxistencia.
cttiCDd, sci/un la Keai or len de 30 de Diciembre u linio, ha 'leñado 'equ 9Í oa pr*veiiiJo9 *n el Co l eo de couicrcio. Hibma 24 de Julio de 18)2-—P* o. d. S.—Jo^ó Lop<z Ro-ber», primer a«»j uro. _______________
SOcItíDAtTÜÉ SOCOR RO *. MUTl OS PARzA CjS Aboyados de esta Irla.
Se »vt.au 4 lo- Sros. leí*a ios qu#* rompmeu esta asocia-
cion, que e: di» 3 ‘‘e ^-rtí'0 pjóx .no ú I:*- 5 de la iurde, eu el ¡ Sa'ondesti ndo r4*’ el ^díficu» d a Real A «i iiencia pa^a «>s A-Ibocados, -Jeb* c* Líbrarne prrv a p r»ieipaci«> i a a A'ttoüi'ad »• u Mtnor, 1« J jnf -i ge .enl pr- v n di por u. Re -lam *t»r«». *•„ ¡a
rnpor it ■, r«MH)Vo » e*
BENEFICIADOS.
Clash«.
Pisos.
X áffí-u ,ia
««pie#» i* J.1 o ^3 4
íe la OUefUz» »xuefa HH nr, i 05 > —. if o
aJ, por 1 • qu
T.-,
1 J 1 »!
tiiG-HÜ.
II *
Vi
ay
i 1 otal. mau i ., eo
orjio ari«di» «M
tù.vi P tí. fcsö \ Uti c í L.
A Ab i/E VJ u , «N r-. O
------ (L/uruutu ia persecución no Valeriano y	_______
tículo de riqueza, puei*«»!o se concretaban sus vecinos. e8taa aautas presas en Tuburbo Luceruerio en Africa; Cerdos, á la siembran Ua frutos meuorea* ¿Y á quina deberemos I y eQ el mi¿oio lu¿ar padecieron martirio. A las dos ‘ Carnero«.
114
¿0
6 i 108
333
U
— Conarrpglo olartícu’o 9 '•* tí.*i R**g!^rnent> d#» ^!*ia hm-R | r 8». ss cita á ios 8 .««, secioo-s.a» si, j n . ge-ieral que ttn* 8 o.á efecto el ?. del ^róx mo Agosto á I». * de »« isrde, sa la 21 motad» de Presidente cx lj de. Obispo n. 10, y Uio.eodo
rr