A HABANA.
lOPIGO Ollllftl
líúm. 239.
& 6OBU110»
Miércoles 10 de Noviembre de 1852—San Andrés Avelino,confesor.-Circular en Santa Clora.
í AfáT!?!	A	ocurran en los días designados à percibir sus respectiva* ài). Eugenio Palillo.
I»*® ^	e l\ Ai»	cantidades en la inteligencia ano transcurrido dicho rnnin en wnn.l.i .......
Pag. i
'|ue paso con au car-
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI.
DE I.A SIEMPRE FIEL ISLA UE CtJBA
.	^	i " l----	- M ' ■" “
^cantidades en la inteligencia que transcurrido dicho;ruaje eu sentido opuesto por una calle del
1 término uo se efectuará pago por ese concepto hasta el ¡ paseo de (salte I II........- * —.......	4
mes entraute.—Habana 8 do Noviembre de 1852.
P. O. del S. C. G.— Yurre.
Secretaría Política
El Exento. Sr. Gobernador Capitán General ha «nido á bien nombrar con fecha 2 del actual, segun-
,eB1_ <• j-i c_	. r. .• « i ...	•	*	>
Administración general de Rentas Terrestres.
Por disposición dol Excmo. ó lllmo. Sr, Superin
„„	/~t____1 r» i	»	»	*'
liana
remate de una casa de mamposteria y azotea,' s
en la calle de! Campanario Viejo núm. 2, com|
.de ocho varas y media de frente: veinte y cuatro y media de fondo y ocho y cuarto en el frente del fou-
Secretaría militar.
Jilo, cuya casa está retasada eu 5*419 ps. 5 rs. y reco-por Real órdeu de 20 de Setiembre último se ha! noce los siguieutes gravámenes: 400 pesos á favor de ivnado S. M. nombrar Tenieute Coronel del	|os fondos del acueducto de Feruaudo 7. ° , hipoteca-
¡ciento de Milicias Disciplinadas de Dragones de	i*..,« ----> •*-|	- 'gj
lauzasalSr. Coronel graduado D. Bonifacio .lo laltT M.”,a ou '»““uan uo ~,uuu Cuesta y González, Comandante mas antiguo que era Ie?,la’ / Por 348 ps. I rs.; .le! citado cuerpo. Habana 9 de Noviembre de 1852.1 .as‘ ,a ‘lue Hn anuncia al
del citado cuerpo
—Pedro Esteban.
Tercio en comisión de la Guardia civil,
Estado del servicio prestado por el expresado en la primera semana del presente mes.
Noviembre l-°—Eos guardias de la tercera pareja de la segunda sección Manuel Iglesias y Vicente Díaz entregaron en la guardia del Principal á la tina
da hasta en cantidad de 2,000 pesos á favor do la Real
A favor de 1). .......
I público á quien se ad-¡ vierte que dicho remate ha de tener efecto bajo' los por-¡tales de esta Administración general y ha de constar ¡de un solo acto aeguu lo previene el artículo 27 de dicha instrucción, y lio se entenderá cerrado definitivamente hasta la superior aprobación de In Superiuten-<lei*m General. Podiendo ocurrirá instruirse á esta Administración los que deseen mas amplias noticias. Habana 20 de Octubre de 1852. El Administrador General.— Garría.
Con fecha del 18 remitió el celador <!e Pueblo Nuevo, cuatro pesos que abonó Dou Francisco Mora, por contravenir al art. 7!) del Bando, transitando A caballo por una de
las calles laterales del paseo de Tacón....	4
En la del 23, remitió el celador de San Antonio Chiquito cuatro pesos que pagó D. ¡Manuel Hernández, pornma vaca que se le
suelta por los paseos..............4
I celador de Dragones remitió con fe-let 0-1 un ducado qun a1 ^.»ó el eitrar-si tunda ; gado iTél't ■brWTdo Concejo, j.T.’- un. yegua compuesta qoo se encontró suelta por los paseos, arreglada al art. 55 del Batido___________________________
En la del 25, remitió el antedicho celador cuatro pesos que abonó D. Gabriel Vola Hidalgo, por infringir el art. 79 cruzando á caballo el paseo de Isabe! Segunda en sentido
opuesto_____________________ -í...........
Con la de 29, el antecitado Seelador remi tió ocho pesos que abonó D. Domingo Quintero, como infractor del expresado art. transí lando con dos caballos por uua lateral del mismo paseo...............................
Eu igual fecha remitió el colador de Han Antonio Chiquito, cuatro pesos que abonó D. Eulogio Guerra por contravenir al artículo 55............
do» Era ìsto Viliafafio..    ___...... „ 5
lou.Domingo Reyes..................   »•	3
Idon Calixto Heruandez................. „	2
dou Manuel Serquera------------------  ».	2
Gouzalez___..... „	2
Zayas______________ „	1
,	,	____„ »ns 7 rs intendente general delegado de Real Hacienda, yen
,|e la madrugada a un turne	•	i	' cumplimiento del artículo 20 .le la Instrucción sobre
que tenia eu un bolsillo, apre > ti t p	- ie |a el procedimiento administrativo, tornirà efecto el viér-
Idem 2. Eos guardias de a cuarla , auja teja ^i ];J ^ Nov¡mnliro 1>róx(mo a once do su raa-
e“tregaBronCe0n eUo"raí8de Con¿ejo .... caballo que en ñaña, el remate do .... terreno compuesto de siete mil
I 3
billetes.—FJI billete cutero lf> pesos, el medio V el 16 avo I peso Renar Ules t coota-
,	* .tcuuc tus mueles.—l?j| billete entere
¡8 pesos, el cuarto 4 peaoM, el octavo 2 pesos :—flabana 15 de Octubre de 1852.—Luís de ¡dor general
Pardos l-*esus ''íarfa Gouzalez......
) José María
Total
2 5
Suma total.*............... CU I
ua.—Los guardias de la segunda y cuarta parejas de la cuarta sección José Espasaudin y Juan José Lagui-llo entregaron en la celadu.ía de Chavez á un pardo libre, aprehendido en U calzada del Monte frente á la botica del Aguila de Oro, corriendo con un pañuelo de seda de colores y cuatro camisas blancas que le había hurtado á una negra.
Idem 6.—El cabo 1.® Francisco Rivera de la quinta sección, acompañado del guardia José Arias, entregó en la celaduría de Chavez á un blanco con una herida en la cabeza, y á su ofensor do igual clase, aprehendidos eu la calzada del Monte en reyerta.—Los guardias de la sexta y décima parejas de la quinta sec-
Habau:. 31 de Octubre do 1852.— El cabo, Manuel Gil.
Es copia.—Habana y Noviembre 8 de 1852.— Ldo. Francisco Ftaquer.
Por disposición del F 'cmo. é lllmo. Sr. Super-
-----1	1	1 Ser-emitieron al depósito présidial de esta plaza para beneficio del mismo, dos chivas que se encontraron sueltas en los paseos.
Para cubrir los gastos o rasión rulos en algunas atencioues «le los paseos! eh invirtieron contraron abandonado á la una de la madrugada en la ¡quinientas treinta y tres varas planas, ó séanse siete! Entregarlos al Sr, Mayordomo de Pro
Alameda, i la inmediación del depósito do Villanueva. ¡solares ménos veinte y sioto varas, en el partido de! P*0"...........
Idem 3.__Los guardias de ía novena pareja de Jesús del Monte, inmediato al puente de Aguas dulces, ¡
la quinta sección Antonio Parra y José Torres eutre- divididos en dos lotes ó manzanas así: la primera oous-!	Igual.
¡ aion en la celaduría de Omoaáun negro esclavo, por O1 do dos mil seisciontas cuarenta y ocho varas planas' encontrarlo en el manglar á ¡a una de la madrugada, j Rodando por el Norte con terrenos del Sr. Auditor D.
Idem 4.__El cabo primero Jesús Maninez de la Pío Carriou: por el Este con terrenos de Rodríguez
primera sección, acompañado del guardia Matías Lo- j Viatoonte; porelSurcou la proyectada callado Al-pez, entregó en la guardia de'l Principal á dos blancos, ¡ coy; y por el Oeste con la dél Capricho.—La segunda ñor haberlos encoutrado en reyerta ea la calle del Cár-¡que consta de cuatro mil ochocientas ochenta y cinco
¡aen._Los guardias de la quinta y sexta parejas do la ¡varas planas; linda por el Norte con la expresada
misma sección Viviano Jiménez’y Gerónimo Moro.jCpb® 3e Alcoy; por el Este con-parte de ia prolonga-entre^aron en la celaduría dé Chavez ó uu negro li-jcion de la calle de Fernandez ó Rodríguez; y por bre por estar eu reyerta con uua negra en la callo de i parte con terrenos de D. Hermenegildo Iglesias que Anton-moco.—Los guardias do la octava pareja de la¡ termiua^ en un Angulo muy agudo sobre el lindero del cuarta sección Ramón Jalaberto y Manuel Sequeros, ¡O. hacia la indicada calle del Capricho. Losexoresa-eutregaron en la guardia del Principal á las 2¿ de la i éps terrenos uo reconocen uiugun censo y solo dos madrugada á un blanco, por haberlo encontrado dur- hipotecas á favor de la Real Hacienda, estando relamiendo en la plaza de Tacón.	sadosen dos mil ochocientos veinte y cuatro pesos
Idem 5.—Los guardias de ia tercera pareja de lase- cinco reales, guadasecciou Mauuel Iglesias y Vicente Diaz, entre-. Lo que se anuncia al público á quien se advierte garon en la celaduría de Peñalver como a las 74 de la j Que dicho remate ha de teuer efecto bajo los portales noche ¿un negro libre, por haberlo encontrado en ¡de esta administración general y ha constar de un so-completo estado de embriaguez en la ealle de la-Rei-d» acto según lo previene el art. 27 de la Instrucción,
y no se entenderá definitivamente cerrado hasta la superior aprobación de la Superintendencia geueral. Pu-dientlo ocurrir i instruirse á esta Administración general los que deseen mas ámplias noticias.—Habana y Octubre 26 de 1852-—El Administrador geueral, García,
3 7
5li
40
50
* 60 I
Administración principal de Rentas Reales de Matanzas.
Por disposición del Excmo. ó limo. Sr. Superin-tendenre General delegado de Real Hacienda, está mandado se haga saber al público la proposición de ciou Ramón Rodríguez y Tomas Jiménez, hallándose compra que hacen á la suerte de tierra nú. 22 déla en el portazgo de Arroyo Apolo ontre 11 y 1 de la no-¡Magdalena,y es ¡a siguiente.—Se obliga el propo-che tratarouBde detener tres hombres que armados de i nente a reconocer impuesta en las dos caballerías diez
machetes v ¿ caballo se dirigiau hácia el camino de y seis cordeles de quo se compone dicha suerte, 1
m-<.	..............................u------	---------
María Ayala, y como huyeran se hicieron sospechosos en semejante parage, y trataron de reconocer todas las inmediaciones para encontrarlos; y al llegar á un barranco bastante escabroso por la manigua, vieron á
suma de mil seiscientos cuarenta pesos, satisfaciendo además la cantidad de setecientos veinte y nueve pesos siete rs. que se adeudan á la Real Hacienda y
hospital ds Santa Isabel, abonando ciento sesenta y
................1 »
.	,	.	,	! í--------	u.»outiuuu uctltu BCHCUia y
los citados tres hombres a caballo, quienes al oír la ¡ cuatro ps. anuales. La persona que quiera mejorar di-
voz de alto, desenvainaron sus machetes con marcada hostilidad; eu tal momento y armando la bayoneta se dirigieron á los citados, que defendiéndose con obstinación dieron lugar á que se les hiciera fuego; entonces huyeron precipitadamente con sus caballos, pudiendo conseguir únicamente la captura de dos caballos moros, de los que el uno tiene una herida de bala en una rodilla y ambos armados de moutura del pais, en cuya disposición han sido entregados al celador de Jesús del Monte.—Y los guardias Ceferino Izuardi y José de Torres han hecho entrega en la misma celaduría de uu paisano que con el pantalón lleno de fango y una espuela de meaos, se le advirtió observaba el cuar-(el, el cual al detenerlo hadado á conocer por la incoherencia de sus respuestas, que debe ser uno de los tres que hicieron armas contra los guardias Ramón Kodri guezy Tomas Jiménez en la noche anterior.
ídem 7.—Los guardias do la tefeera pareja de la segunda sección Mauuel Iglesias y Vicente Diaz, envegaron en la guardia del Principal «como á las 12 de Ia noche á uu pardo, por eucoutrarlo ebrio en ia playa junto al castillo de la Punta.
Habana 7 de Noviembre de 1852__El comandan-
te, Agustín G. Bueno.—Es copia, Pedro Estiban.
Secretaría del Obispado déla Habana,
cha oferta podrá acudir á esta Administración dentro de tercero dia después del último anuncio.—Matanzas y Octubre 23 de 1852. El Administrador. Mediavilla.
Sala Capitular.
F.ii el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia cinco del corriente dió cuenta el Sr. D. José Manuel Espelius, como actual Inspector de paseos, con la relación de las multas impuestas eu Octubre último, por infracción de las disposiciones de Policía en los referidos paseos; y se a-cordó que se publique según está dispuesto, siendo su tenor como sigue:
Sección de Guardas de paseos.
Relación de las multas que han impuesto los Celadores de policía á los contraventores á las disposiciones vigentes de paseos; é ingresos de ellas en los fondos de Propios en al mes de la fecha.
Pesos Rs.
Con fecha 1. ° de Octubre remitió el celador del barrio" de Dragones,^cuatro pesos por la multa que abonó el uegro José, poV contravenir al art. 79 del Bando, pasando con uo carretón por una callo del paseo de Isabel

Por cuanto ha llegado á noticia del Excmo. ó lllmo. Sr. Obispo Diocesano que algunas personas, ¡ Segunda. —
hajo el pretexto piadoso de hacer un manto á la Santí-	Ia misma fecha remitió dicho celador
sima Virgen de Desamparados que se venera en la cuatro pesos de multa que pago D. r lorenciu Iglesia auxiliar de Nuestra Señora de Monserrate ex-i Mederos por infracción «leí mismo articulo, iramuros de esta ciudad, se han valido del nombre pasando con su caballo por el paseo do isatis dicho Excmo. ó lllmo. Sr. diciéndose comisionadas!l,e' “—•**. ...............vv — *-------- 4
Por disposición del Sr. D- Fraucisco José Calderón y Kessel Alcaldo primero Presidente de la Juuta Municipal, y de los Sres. vocales déla misma, se publica estar señalado el viéraes 12 del corriente á las doce del dia eu la Sala Capitular para remate de los siguientes ramos de Propios y arbitrios arroudablea para el año entrante.—Los terrenos de la Ciénaga.—Los productos del oficio de pregonero público.—El arbitrio de tres posos meusuales que paga cada puesto de baratillo el cual tioue hecha la proposición de 2.300 pesos anuales por el bienio de 1853 y 54 á pagar en mesadas adelantando las tres últimas en lugar de fiama. —El de puestos públicos del pisV >lq dé Regla por el que han ofrecido en el mismo bienio 950 pesos, á pagar en mesadas con la competente fianza.—El de puestos públicos de intra y extramuros de esta ciudad por elque ofrecen 11.200 pesos en el año de 53 pagaderos también eu mesadas, y con la fianza necesaria.—El de medio real por el cuidado de jos caballos de los labradores que concurren á los mercados de Eristina, Santo Cristo y Tacón, y de un real por los que entran á descargar eu el primero y último que tiene hecha la proposieion de 4.050 pesos en el citado año pagaderos en mesadas dando fianza.—La contrata para la reparación de la bomba de la letrina de la Casa de Gobierno, de que se hacen cargo por 20 pesos menos de su presupuesto ascendente á 256 pesos.—Y por último el arrendamiento de las casillas que están desocupadas eu el mercado del Sauto Cristo números 20, 21 y 22 á fin de que el que quiera hacer proposiciones, ó mejorar las que se expresau, ocurra el dia y hora señalados, coa advertencia que sino tuvieren efecto los remates, se repetirá la diligencíalos demas víérnes subsecuentes hábiles, ó los dias anteriores, si fueren aquellos feriados ó de fiesta.—Habana 9 de Noviembre de 1852-—L. Francisco Flaquer.
Real Junta de Fomento.
Partido de .san blas de palmarejo.
Pe
Ion José de Unii tía............. — - 4
don .1 u an Sanchez.».............J
don Rafael Bravo______________________   1
don Salvador Sanchez____--______ — - - 2
don Juan Pereai de Lara_________......	,,
don Joaquin Subirà...........—  ------ 1
don Miguel Larnuaga.................... 4
don Mauuel Valdespino_____.......----- 2
don Keyes Perez________.............. »,
don Santiago Arenai___________________  2
don José Gregorio Tor_________________  2	,,
don José Miguel Sautnnder.............  -	•>
dou Juan Kuiz-----------------------    2	,,
don Marcos Martinez.................. 50
don Venancio Sans....................   2	,,
don José Triuidad Rodriguez------------ 2	,,
don José Mediuilla____.......----.... 1	,,
don Julian Rodriguez___..............	1	„
don Pablo Naranjo.........— --------- 1	>•
Ldo- don Francisco Ortiz................2	„
don Gabriel Ferret......	—...... 4 ,,
don Juan Guevara____________ — .....
dou Alejandro Valdes Busto...n.-------
don Mauuel Gouzalvo................... *
don Antouio Mediuilla................  1
don Marcelino Ramirez.................. 1
don Tomas Lopez.... .......----------
don Aniceto Pedroso__________...----
ilini Pedro Antuues__— - — .... — -.	-
Gavino Medinilla.................	1
17 Contaduría General de Rentas Marítimas.
i I ara el 11 oel cómeme ae han de re,o dar eael almacén - ti Tr¡as 4 p,»af‘ ,le Paño fino *'<= tercera v media barrica de 17 1 "Io1' anco— Habana y IWieinl.r.« 8 ,Ik IS5> —Ailri..n..na.
50
o
o
don	__________________- - - -
don Joaquín délas Eras................
don Félix Morales......	-
don Rafael Sirá.............. 4
dou Miguel Arrióla-----...............	~
dou Caridad Heruaudez................	~
Pardo Félix Zúñiga........ — ........ 2
Cecilio Zúñiga
40
Moreno Vidal Fábrega.....50
Suma total................................G3
30
partido de CIPIABO.
m -	. S don Antonio María Gomez...
Tenientes ^ don Manuel Elquera......
don José Maria Echemeudía—........
.1«.- 1—- «*«	- - - -
don
don José M. de la Cruz...........
don José Aduiio Rodriguea............
don NicolasRodriguez.................
don Antonio Ulacia..................
don José Garcia..............— .....
don Juan Bombino.......— ............
don Rafael Ortiz.....................
don Prudencio Alvarez..................
Pardo Agustín Madrigal.................
Idem Lino Cabarcas.....................
Suma.................
PARTIDO DEL POTRERILLO.
don Ignacio P. Puig, capitan accidental
que fué de este partido.......... 8
don Juan Bta. Cudona................... 2
don Serafin Ballester.....—......... 2
don Francisco Rodriguez.........— -• 2
dou Manuel Rodriguez................... 2
dou Manuel Pomarer............— ----	1
don Antonio Mendreta................... 1
4	2*
4	24
2	i»
4	24
4	24
4	2i
4	24
4	24
4	24
4	24
2	U
2	U
0	
2	74
2	»*
2	11
1	11
1	11
1	11
i	11
1	11
1	1»
1	11
	8
»»	5
1	11
	4
»»	4
	5
í»	8
	5
11	5
1	11
11	5
	2
G7	34
PARTE JUDICIAL.________________________
p i Ha dispuesto et señor Alcalde mayor cuarto y por ante I». 8- j Anluniu Regneira que por ires números de la Ga« eiaOG«iaI a«
---- haga Babel ¿ loa individuos que reconozcan las ra|>.dlaulaa
¡5	■ de don Manuel Ríñelo, de .‘1858 $, las dos de Alaria Vlirunda
G&ldainea de' 5000 $ cada una, la de Francisco «le! Falle de 1	; -r>00$, la de dou Mareos González de 500$. y la memoria de mi*
’ Has de Francisco Tabarea y Fraucisco Amones de 200$ cada una, retengan bajo el apercibimiento de la «Joble paga, los ró-oitoa de dichas imposiciones que que,lan eintiargmlas por eele tribunal, sin que Ies sirva de excepción haber hecho pegos ade-Ibnta.los k don Amonio Alaria llauniy capellán propietario, pues estos se considerarán nulos y de ningún valor-
EDICTOS.
¡ P. Pedro Pablo Cruces,caballero Cruz y Placa de la Real y Militar órdeu de 8. Hermenegildo, condecorado ron el busto ¡ del 8r. Retf D. Peonando!. ^ por nitritos de camp&ña, te-¡ niente coronel graduado,eomaudonte de rabatleriayfiscul de ¡ la comisión militar ejecutiva permanente.-; Habiéndose ausentado de esla Isla I*. José Fitas Hernan-¡ dez á quien estoy procesando por el delito de infidencia, en uso | de las facultades concedidas por las Reales ordenanzas á loa i oficiales del Fgércilo, por este mi tere er edicto, cito, llamo y emplazo al referido 11. José Elias Hernández para quo en ei término improrrogable de 'i días coriiadus desús esta fecha sa píeseme en la Cárcel pública de esta capital á descargarse «lo la culpa que le resulta, eu concepto quede no verificarlo en et plazo designado, se le seguirá la cansa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de dirlio Tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser asi ta voluntad de S. Al. Fíjese este edicto en el parage de costumbre, y pásese un tanto del mamo á la imprenta de Gobierno para su pubiica.-iou eo la Gaceta y que llegue á noticia de todos.—Habana ó de Noviembre ds 1852.—Pedro P. Cruces.—Alanuel Alaria Marlel, secretario.
K 2—0
Ignorándose el paradero de Él. José Rodríguez vecino que era de la Gúira, á quien eatoy procesando por complicidad coa otros malhechores en el asalto y robo vetjlicado la uocha del 1. ° de Febrero último en la casa de II. José Alaria Cordera partido del Guayabal: usando de las fucultades cuncedidas por las Reales ordenanzas á los oficiales del Fgército, por este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo al expiesado II. Jo«é Rodriguez para que en el término improrrogable de 3 dias cornudos desde eBta fecha, se presente en la cárcel pública de esta capital a d carga.se de la culpa que le resulta en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de dicho Tribunal sin mas llamarla ni emplazarle por ser asi la voluntad de 8. Al. Fíjese este edicto en el paraje de enalambro, y para que llegue á noticia de todos, pásese un tanto del mismo a la irnprea-tade Gobierno para su publicación en la Gacela. Habana T de Noviembre de 1852.—Pedro P. Cruces.—Manuel Al. Alar-tel, secretario.	E 3—O
Doñearlos Delgado y Partió alcalde mayor segundo inlcnno de esta ciudad y su jurisdicción.
Foresta mi terceray última cariada edicio cito, llamo y emplazo al marinero Italiano David Lang ó Chale, para denuo de 9 dias se presente en la Real Cárpel á descargarse de la culpa que leresultaeu los que se le siguen por robo de ropa y prendas á Guillermo Clark, seguro de que si asi lo hiela m sa le oirá administrará justicia y ttor bastante los estrados del juzgado. Habana y Novieinbrá 2 de 1852.—Delgado.—Por mandado de su 8rin.—Br. Juan de Dios Pastoriza,
E 3-0
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplean á D. Antonio Güemes, para que dentro de a dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa
Telégrafos electro-magnéticos.
Debiendo proceder la Corporación al establecimiento en esta Isla de una linea central telegráfica e-lectro-magnótica cou ramales á los puertos principales de las costas N. y S., se admitirán al efeeto proposiciones en la Secretariado la Real Junta por la Comisión respectiva el dia diez de Enero del año próximo veaidero, ea pliegos cerrados que se abrirán Alas doce del dia oyéndose después pujas verbales hasta cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta, eu el concepto de qne se ha calculado la extensión de! alambre conductor en novecientas á mi millas con treinta y una ó mas estaciones, cuyas casillas serán de madera, de que los aparatos telegráficos impresores han de ser completos ds Bain, Brett, ó de Hou-ae y de que los conductores puedeo ser subterráneos ó colgados. Habana y NoviembreGde 1852. Por el Sr.
Secretario.—Francisco de la Paz, Oficial mayor.
No habiendo tenido efecto el 3 del corriente los remates anunciados para contratar el suministro de las
maderas de todas clases necesarias en las obras de la tJ	, ,	,
Corporación, la trovisiou de mii fanegas de maiz pa-j aceu uu t0Ia 10.......... -— 17^94 ,, i II
ra los animales destinados á las mismas y la recous-s truccion del puente de Orengosituado en el barrio del j
Suma.......................19
Suma total..............................74I 3
N?uya cantidad unida á la existente de 17152 5 Ï 11
Habana y Noviembre 4 de 1852-—José Antonio
P°r él mismo, para arrancar de este modo mas fácilmente de los fieles cantidades que se les exigieran (tajo el respetable nombre de su Prelado y Pastor: Por tau-l0 ha dispuesto S. E. I. se inserte en la Gaceta Oficial *'e ésta capital el correspondiente aviso, á fiu de que, c»URtando A los fieles que S. E. I. no ha autorizado pi c°mÍ8¡onado á persona alguna para el mencionado ob-■léto, no sea burlada ni esforzada su piadosa caridad y •Isvociou.
y deórdeudeS. E. 1. se publica en la Gaceta Jficial para común ¡nteligeucia de los fieles de su Diócesis.
Habana 9 Jo Noviembre do 1852.—Domingo Gar-c a Playos, secretario.
Cou fecha del 2, el supradicho celador remitió cuatro pesos de la multa que pagó doña Josefa Valdée, por iufriugir el propio art. 79 su calesero que pasó con el carruaje ¡en camino opuesto por uua de las calles del
paseo de Isabel II__________...______......	4
Eu la propia fecha, el precitado celador remitió cuatro pesos por la que impuse al negro criollo José, por transitar en sentido o-puesto una de las calles laterales del paseo de
Isabel II, infringiendo el art. 79.......... 4
Con la del 3 remitió el citado celador cuatro pesos que abonó D. Juan Orozco, por
contravenir al mismo artículo del Baudo_____	4
Con fecha del 6, el celador de San An-
Itonio Chiquito, remitió un ducado, que entre-Contaduría genaral de Ejército y Real Ha- ;gó el encargado del Corral de Concejo, por cienda de la Isla de Cuba.	un caballo que se encontró 8ae't0 Por 108 Pa*
Para los dias 11 y 12 del corrieute se lia dispuesto seos; con arreglo al art. oa del Bando...-
el pago de las sumas descornadas eu el segundo ter- Eu la del 7, remitió el celador de Drago-"¡o de este afioá varios individuos y pensionistas queUies cuatro pesos do multa que impuso a Ke disfrutan haber del Estado, con el objeto de solventar giuo Batallao, esclavo de D. ' '£eQte Alvar|-
s«8deudas. Lo que seavisa á los interesados para que ño, por contraventor del art. 79---- 4
«currau eu los dias designados á percibir sus respecti- Con la de 9, remitió el preuarrado cela-v»8 cantidades, eu ¡ainteligencia que transcurrido di-¡dor, cuatro pesos que abono D. Miguel 1 at-
cho término no se efectuará pago alguno por este cou- con, por infracción del indicado art.. . .-
t'«Pto, hasta el último tercio. Hahaua9 de Noviembre El celador de Pueblo Nuevo remitió cou de 1852__P. O. del S. C. G.___Yurre.	fecha del 12, uu ducado, por uua yegua que
_____	se halló suelta y errante por los paseoB; cou-
'5: Para los dina 9 y II) del corriente se ha dispuesto : tra lo que previene el art. 55........
? Pago de los haberes á los retirados y pensionistas de Eu igual facha remitió el celador de Dra-fariña. Lo que «o avisa ¿lo» interesndo» para que'gone» cuatro pilos por U multa que impuio
1 3
-------...--jzuvMva -.o «MVBgVvHUt*JjFVrJDU *2« >»«11 IU Uül j ¡r .	*	.
Cerro; se admitiránY>1'°Posi':¡m|e8¿iéstas contratas e|¡	11	secie arto
dia 15 del actual de 12 á 2 déla tgrdo en la Secretaria *	SECCION HF. ARTES
de la Real Juuta donde se hallará reunida !a comí Se le lia extraviado al pardo libre Juan Salomé Perez la, sien respectiva á fin de cerrar Tos remates ea favor de ■ libreta que eun lecha 27 de Setiembre del aíio pasado sacó balas mejores propuestas con reserva de lahprobaciou de ¡ i° *‘1 “"‘"ero ú. / y con la firma del tallerist aD. José González
c ■	-.i	v se anuncia por este medio pura que si alguno In hubiere lia-
dlcha Junta; advirtieudose que en la oficina Citada po- ||aju |a „ntregue en esta secretaría, y en oiro caso despacharle
(Irán ver los que gusten desdo esta fecha los pliegos nueva libreta si no se présenla nadie á reclamar contra Ger-de condiciones correspondientes.	I man.—Habana y Noviembre 5de 1852.—José Valdes Pauii, «e-
llahana 6 de Noviembre de 1852. Por e’l Sr. Se- |i're,ar‘".	_______
cretario.— Francisco de la Paz, Oficial mayor.
HOSPITAL DE LA PRINCESA.
De orden de! Excmo. ó lllmo. Sr. Obispo Diocesano Presidente de la Junta eucargada de la suscripción para consttuirio se publica la siguiente
Lista de los individuos vecinos de la jurisdicción de Trinidad que han contribuido con las cantidades que seexpresao para la erección del Hospital mandado fundar por la Reiua Ntra. Sra. (Q. D. G.) en la capital de la Monarquía.
Ps. rs fts.
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba
Conforme el Excmo. ó lllmo.-Sr. Superintendente general Delegadj de Reul Hacienda, Gefe superior de esta Renta, con lo propuesto por esta contaduría, general de mi cargo, se ha servido disponer según acuerdo de la Junta Superior Directiva de 17 de Setiembre último, que al gran sorteo extraordinario núm, 18 que se ha de celebrar el dia 18 del prúximó Noviembre se le aumenten 50011 números masa los 17000 que tenia consignados en el plan general de sorteos del año, Componiéndose de 20000 billetes y la distribución de los'¿40000$ que se han de sortear en beneficio de los jugadores están repartidos en el orden siguiente.
Señores.
PARTIDO DE SAN FRANCISCO.
Capitan don Marcelino Iniata. — -..... 2 n
don José Carret......................- 8 ,,
don Julio Baso........................ * »?
dou Gabriel Liriano ^  --------------- I »*
don José filaria...................... 4
•Premios.
I de 1 de 1 de 1 de 1 de
Pesos.
Stira au...................jo
PARTIDO DE SAN JUAN.
.......................... 100,000
............................ 50,000
.......................... 10,000
.......................... 8,000
........................... 4,00)1
2 de.	á	2,000 .......................... 4,000
4 de	á	1,000 ........................... 4000
CO de á	400............................ 26,400
122 de	á	200............................ 24,400
20 aproximaciones..............	3,200
219	240,000
---------i	Aproximaciones—l.os dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación ae Ps Rs Ms a“utan tendrán las aproximaciones si—’—	-■ - -~ —
Capitati don Viceuto Valí*,
l
‘guientea. Al de 100.000
cuatro «fe Éi 400 Al de í»ü,000t cuatro de à *00. Al de 16 000 .cuatrode k 100. Al de 8,000, cuatro de i GO Aide 4-000 cuatro deá SO,
será declarado rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley, y se contiuuera la causa por todos sus t rámites sin mas llamarle ni emplazarle haciéndosele las notificaciones en los estrados dellribunal parándole el mismo perjuicio quG si fuesen hechas personalmente. Habana y Octubre80 de Í85‘2.—Delgado.—Por mandado de su Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 3—0
Por e6ta mi tercera carta de ed«cto cito Hamo y emplazo D. áD. Santiago Cavaleiro, de estatura regular, color blanco, ojos azules, pelo castaño, cerrado de barba, como de 18 á 20 años de edad, viste levita blanca y sombrero de jipijapa, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal sobre la muerte de D. José María Echaní, acaecida como á las 8 de la noche del *24 de Setiembre último en el barrio de Jesús María calle del Palomar esquina á la de la Puerta cerrada; cierta de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz mcurso en laa penas de la Ley, y por bastantes los estrados para las notificaciones de las providencias ulteriores, parándole perjuicio. Habana y Noviembre 2 de 1852 —Delgado.—Por mandado de sú Sria.—Pedro Vidal Rodriguez.	3—O
Don Teodoro Sánchez Salvador primer Comandante de infantería y Teniente Gobernador Político y Militar de este pueblo y su jurisdicción 8?c.
Por esta mi tercer carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Ramón Román natural de los Palacios vecino de íSan Diego de los Baños, soltero,labrador, de23 años de edad, cuerpo regular, color trigueño, pelo negro, nariz y boca regular y escaso de barbas, para que al noveno dia después dél último anuncio se presente en la Cárcel de este pueblo a descargarse de la culpa ique le resulta en la causa criminal que se sigue en este juzga-ido por el hurlo de un cerdo de D. José Fonseca, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le administrará recta y eumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal en donde se le har4n las notificaciones del juicio que le pararan el mismo perjuicio que si fuesen en su persona. Que por auto que he proveído con la consulta del Asesor en dicha causa asi lo tengo mandado 8au Cristóbal y Octubre 19 de 1852.—S. Salvador.—Por mandado de sumerced,—Santiaao Gutiérrez de Culis.—Francisco Quintana.	F. 3—0
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta capital ¿\'€.
Poresia mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D, Ramón Ruiz [a] el Carrillo para que eti el término de nueve dias contados desde esla fecha se presente en l a cárcel pública de esta capital á mi disposición á descargarse de la culpa, que le resulta ee la causa que se le sigue por tiaber hecho uso de nn cuchillo y con el cual intentó ofender á do» Manuel Minguez en el mercado de Cristina, cierto y seguro de qne a*, así lo hiciere ae le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz á mcurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la enunciada, causa.—Habana y Octubre 30 de 1852.—Zambrana.—Por mandado de Su Sría.—Eugenio Ponton.	E 3—
Foresta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Juan, conocido por Jo sé María Piedra para que dentro de 9 dias contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida de oficio por asalto, roba y heridas al Ldo. don José de las Mercedes Cañizares, cierto de que silo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en su defecto ae le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pone» de la ley. Que asilo tengo mandado.—Habana y Noviembre 6 de 1852.—Zambrana.—Por mandado del señor Alcalde ma yor primero.—Eugenio Ponton.—Habana, fecha ut snpra.— Eugenio Ponton.	E •—O
DonJuan Pedro de Espinosa y Culiilas alcalde mayor cuarta de esta eiudad y su jurisdicción por 8. M. ftc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, Hamo y emplazo al negro libre Tomas Gutiérrez, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse ae laculpaque le resulta en los criminales que se le siguen por hurto Ue tres pares de zapatos á D. Rufino Urquiaga, cierto de que si así lo hiciere se le administrará re» la y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ouMirsü en las penas de 1« ley, que así lo tengo mandado eu dicho* autos. Habana y Octubre 31 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de 8. Sria.—Joaquín Trujillo.	E 3—U
Don Lorenzo de Busto caballerode la Real y distinguida (irden española de Carlos tercero Auditar honoraria de (iuernt y alcalde mayor quinto de esta ciudad y sit jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, ctto llamo y emplazo al negro Ramón gangá da condicio« esclavo, de oficio tabaquero, color claro, con una cicatriz en la parte anterior de la cabeza en que le falta la pasa, para que dentro de 9 dia* se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por asalto y robo en Uc
M	«	------j	«d t.aaa
de done Lugarda Mora seguro que se le administrará juaficia y apercibido de declarársele rebelde y cootumaZ ó ‘»ocurso eu las penas déla ley. Que así lo tengo mandado e* dicha causa Habana v Noviembre 6 de 1852.—Busto.—for ta%ndado de ». Sría..—Francisco Valerio.—Y {para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Noviembre 8 de 1852.—Fraocheo Valerio.	£ 9—Q
AUTOS.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador da la villa de Guan&bacou, con la consulta del Asesor titular y por ante e 1 Ldo. D. Je iquin Lescano,á consecuencia del intestado de U Juan Gopziríez, se ha dispuesto insertar eo la<¡acela Oficial el auto sigo'»ente: Guaoabacoa v Noviembre 3 dé 1A52.—Vieto» con el mérito que producen las certificaciones que anteceden, se de-:lera intestado el fallecimiento de D. Juan Gonzalo^ y pur ans herederos aquellos que •« r./usídarcu c+» 4ére*.ry& 4