BIO&ICO OFICIAL
60111
jjúni, 205.
í? '4u¿
Juéves 23 "de Setiembre de 1852.—San Lino, papa y mártir.— Circular en San Felipe.
PAg. 1.
PiRTE OFICIAL
¡procedimiento administrativo, tendrá efecto el viérnea £¡	îeS™':» 1 ÍVfb.m’ia
primero do Octub.-o proximo ales once de au muñáis : nando Moreno, y I». Joiq-,i„ iiiw p
.OBIrrNÜ Y CAPITANIA gknkral
' OJE tA ilEUFRE FIEL ISLA E C 03A.
Secretaría Política
cumnl miento üel artículo 26 de la Instrucción sobre e í0 Rl,?no F‘orPSt vecino de psta ciudob para que en el té'«
i	...	.	.	...	Irlo Q >líoa ca rvraGAnta o., lu R.. I ..ñ ....ai ¡j draCüfSBrSP	j-,	11
t contra el Lio. don I-Ve p*pr snplamacion fal8.fi
¡el remate de uua cas* de mamposteüa y azoten eitu. -¡eacion de documentos, qu;í si lo hiciere se le administrarájusti* suspensión del gravamen de su referencia.
■da eti la callo del Campanario Viejo número 2,	fa caso coutrario S;	l rebelde y coutum z, y Ha dispuesto el ár. I). Juan Pedro Espinosa
,puesta d« ocho y media varas de frente: veinte 7 cua:	''e'	* ‘
¡tro y tnedia de fondo y ocho y cuarto en el frente del «$. sría. Jo.«e Reino v M i
I
en la compulsa que se ha agregado k este espediente, la cual' can ?á deducir el que les asista y con la» resultas certificadas d**
tiene fethi de 7 de Enero del añude 1789, en concepto que de cuenta.	2—0
no comparecer en el término prefijado los dos interesados que ^ A consecuencia de las diligencias formadas contra Da, Mft* ae han tro morad», 6 sua legítimo-» herederos, se accederá á la i ría Galvez, por adultera, se ha dispuesto por el t Sr. Teniente
C — i Gobernador de la villa de Guunabacoa con Inconsulta del Aae--	y Cutillas, i *or titular y por ante el Br. í>. Pedro GaKndo, en la escribanía
• los leí rr.num l. Mi tatir.ua; Alcalde mayor cuarto, y por ante L). José María Gamboa, se «**1 menor !). Luís Justo Altrin se cite por tres mí mero« da.' la 1« Rada—Por mandado de I convoquen á ro iaó las personas á cuya inorancia se hubiesen i Gaceta Oficial á D. Gregorio Ucamoatd p ira que en el t4raaino
t.i?_ f	2—0 ^ J .Jiscermdo entredicho á ¡os bienes de doji José Benito Hernán-¡de segundo dia después del último anuncio se presenté-
T.	Sr finh« .arlnr fanit ,n (Taneral ha halfoDdo- Cuya casa está tasada en cinco mil CUatrocien- Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, alcalde mayor cuarto Mez v Piedra natural del punido Je ¡a Güira da Melena, admi-! crih-nis 4 inslrn irse da lo dispuesto.
El	81 tos ochenta y nueve pesos cuatro reales y reconoce los * etéáad « «. surisAMn*«- fif Jf *e. *c	....-----------....	.......... .	----- ■----------------------------
y0 disponer que se publique en la Gaceta la 81-r' "eal órdeu.
pre¿ : ncia -iel Consejo .le Sres. Ministros.—
,e Real orden " jSJ(Jrncia t
__¡qúun. 298.— Excelentísimo Sr.—La Rei-
r<lVa rii-nado «Laudar despachar à Da. Maria Luisa,	. -,
2 »» h.! °	„ V„i,i R.,,1 nana .1» ...r.«-!808 CUatr® rea>C8 »
'jue i? á.' »i;(a
ds tbta ciudad y su jurisdicción per ts Af.6fC.6fC	niHtr&dor del sitio-cafetal de au padre, sitúalo en eleuartonde
31eu¡pntos	gravámenes-	cnat-ocipntoa nr-ios	f.vor	riní, . l‘or est» mi tere, ri carta da e Jicto.cito, llamo y emplazo	; Oajio, cubo 1. = de loa milicias rurales da Fernando séptimo,
. ° f A	Ra \	a	A	£C1 D ,	-	“	1 0f	ae	4 don José Kivero para que Jotro de 9 lias se presante en la	„ollero y de 49 .fios de edad; para que dentro de 3 dios después
'os toados	del	acu,	ducto	de	I croando 7.	55	,	hipoteca-	Real cárc- 1 de esta ciu.iud A descaigarae de la culpaque lere-	t|e| último anuncio se presenten en el J.izgado k usir de su de-1
da hasta en cantidad de dos mil pesos S favor de la ¡aultaen ina criminales que se le s güeit por hernias i 9. Juan ¡r(,cho en demanda verbal contra dicb) Pie Ira, en concepto que ! Real Hacienda, y por treBCÍ-ntos cuarenta y ocho pe-I A coste, cierto de que^si asi lo bieieie se je administrará jecta y j no haciéndolo, s- accederá á lo que solicita, y se prevendrá al
i Mercedes Baireto y Veit; , R^al Carta tie&uce-! aä t „i título de Conde oe oa»e v.ai
y
fav.ir de r» Ventora He Illas. - nv k,»«».« e mcurso en ota pecas riela lev. Que neilotuieo tardiccinn á sus bienes o <1 ten se au- ,'eque di- mands doer, dichos autos. —Habana v Setiembre 18 de 1852.—	“	US ”	'
U! cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y|¡jr. Anotadorde hipotecas se le espida atestado de'no tener in hsvuiutiJdZ e mcurso en iaârpeças de la. lev, Q,ue muí in tamrn !____________________a_____u:_____ r
Julio do 1852.—Bravo Manilo.—Sr. Capí
C -•
Hn dispuesto el dr. Alcnids mayor 1. 0 don Antonio ¿Tum-1
__	.	_	i orana, y por ante don Eugenio Fonton, on las dttíganotaa r.o-
¡ta Administración eenerol y hade constar de un solo „	,	_	,,,	^ *—o movidas por Da. Marín de la Luí, Da. Jacinta y O.i.Josefa
acto según lo previene el artículo 27 de dicha los- Do£, ^¿^iudady^v^MKct^ maüorse^unio	poníale* y Corrales para acreditar que no las comprenden los
la. de edicto, cito, llamo yemplnzo
GACETA DE LA HABANA.
Juévea 23 de Setiembre
enkeoáAT'°E%^8ueconocTraÍento\r efectMCon-l1^/.6“31.6 tiaf® tener effCt" b8j° los porto les'de es ¡ Espinosa, l’or mandado de S. Sria. Joaquín Trujillo^ | brana, y por ante don Eugemo Pontón, ¿o
c'ulUU es___D OS guardo 5 V. E. muchos aBos. Ma
Vi:.,	R..o,r^	....11n f
Mj9de y de'la ísía"de Cuíia' *’*“*"*”■	rruccioti, y no se eotenderá cerrado defiuitivoineute
,tJeCera -Habana 20 de’setiembre de 1852.- ha8,a 1¡*	aprobación de la Superintendencia
general. Habana Setiembre 14 de 1852.—El Admt-
Es cop;«-
iorttn
Galiano.
uistrador general. García.
Habiendo regresado de su viage á Méjico D, Bue-:	„	. . - ,	.
veuinra N'ivó, queda hecho cargo nuevamente del JUUtft u6B6rál uO CáridAd uélá ISlR dC GUüü, * ogu|ado de di. ha Repúbl tea en esta Plaga. Lo que . n -------------- —	!	-1-1 Excmo.
anoucia en la Gaceta por disposición del Ext ? Qubernador Capiian (venera), para general c miediu» Habana 17 de Setiembre de 1852.— Martin
sanano.
El Excelentísimo. Sr. Gobernador Capitan Gene-al,áetcitacion del Excelemídmo Sr. Comandante Ge-, ral de Marina de este Apostadero se ha servido disonar que los que hayan de solicitar de quien corres-onda, licencia para pescar dentro y fuera de esta ha-
Debieodo procederse seguo lo determinado en Jun ta General de Caridad á la compra de uu cafetal ú o-tra fiara de esta naturaleza que se halle inmediata á esta Capital ó situada por lo menos en alguno de los
Por esta mi seguuua c al mmeno Juan Miguel Parra, de estatura muy alta, delgado, cara larga, vacino del bariio del Pontón, para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta.eu la causa criminal qnose insigue por hurlo á Rof.al Soler, cierto de qne si lo hiciere se le oirá y administrará cuinplija justicia, y de lo contrario so ie declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados de la audiencia para fas notificaciones de las providencias esteriores parándole el mismo perjuicio que si le fueran hechas en su persona. Habana y Setiembre 18 de 1S5J.—Delgado.—Por mandado de su Sría.— Pedro Vidal Rudiiguez. Y para su publicación en la G ceta Oficial cumpliendo con lo mandado
linderos del ferro-carril y teoga ademas el agua urce— libro la presente en la Habana el mismo dia Je su libramiento.— saria pora las ateuciou s ordinarias, á fio de estable- Pedro Vidal Rodriguez.	-	E •—O
cer en ella un 3eilo de dementes con las ventajas y co-	. AUTOS.
modidades qne-ya exige el aumento de la población, se avisa ai público pare que todas las personas que tengan fundos quereuoan las calidades arriba mencionadas y quieran contratar su venta dirijan sus propopo-
fa por vía de entretenimiento no puedan adquirir di ¡simones éu pliego cerrado y dentro del término de 15 ha beancin, sin acompafiar á su instancia, una oertifL j¡a9 ¡j e9ta secretaría de mi cargo radicada ea la Política del Gobierno Superior, donde serán admitidas para darles el curso correspondiente desde las 9 de la manina hasta las 2 de la tarde.
Loque de órden del Excmo. Sr. Presidente de dicha Junta se inserta en la Gaceta para general conocimiento. Habana y Setiembre 15 de 1852.—Matía» de Ve-lasco.
aciuiidel Celadordesu barrio, que acredite la identidad e l,i oeraeca, corno les que se expiden para obtener 3Ee- ,le tránsito.
Y de órnen de S. E. se anuncia al público, para rneral conocimiento. Habana Agosto 23 de 1852.— !lartin GaGano.
Precedidaslas forma’idades dispuestas en la Real ’édula relativaá inventos artísticos, ha dispuesto el xomo. Sr. Gobernador Capit n General, expedir la
BI01NTE DE PIED3D.
Habióndosesolicitadoelrescaiedelasalhajascon-irrespondisutí por diez afius á D. Eduardo Baanes, j tenidas en e! empeño número 8,164 enpeuadas en 7 para asegurarlo la propiedad de un aparato que ¡ de Abril de 1851, y manifestádose por el interesado el ha inventado para clarificar el guarapi; con lajextiavío de la papeleta qno acredita el empeño de ellas -iláusnia de que esta gracia es y sa entieude sin per- se pone en conocimiento del público por si alguno so uicio de tercero, ea el caso que este pruebe autu los|creyese cou derecho á dichas alhajas se preseutoáde-*Trib' nales establecidos ser falsos los datos euquese (lucirlo en el perentorio término da 15 dias contados
desdo la facha de este anuncio, pues transcurridos sin
apoyó el peticionario pora conseguirla, disponiendo igualuj, ote S. E. se anuncie al público por la Gaceta ¡oficial para su conocimiento.
Habana, Se'iembre 14 de 1852—Martin Galiano.
Comisión superior de Policía urbana.
SECRETA RIA.
No hah endo tenido efeco el remate déla piedra jue por el término Un un ano pueda necesitar esta Jomisionpa.a acora,, de lase: ileq, seDalado para e!
Llamamos la »tención H» loa lectores bacta el documento que reproducimos á continuación, tomándolo de no periódico de Nueva-York.
Al editor del ,,Courier and Enquirer.”
entredichos discerní ios á otras personas del mismo nombre apellido; que ea 3 números consecutivas se convoque é los que se consideren con derecho k los ya citados, para que tti segundo dio después.del último anuaoio comparezcan en el Juzgado á deducir el que les asista, apercibidos de que se facilitará á las j
interesad««.el mentado que solicitan.	C— • El señor D. de Goicuría se me presentó hace ti-
A caldm ordinaria de segunda, elección déla Habana.— |	.	, ,	*	,
Habana y tíetiemiire ’¿‘l de ifcóJ.—Mediante lo infurm ido por ; Suna® éemanag recomendado por una carta de un el ministro encargado de citar á don José Gumá, cítesele por ; mi^o á quien estimo altamente. El objeto de su visita medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que fu¿ pedirme que el dia 1. ° de este mee, auiversarto dt á primera audiencia después del último anuncio comparezca , la muert d compatriotas V otros, que psrscterott en esta Alcaldía con su hombre bueno al juicio de conciliación |	. A	^	^ , T » j ^
que le establece D. Pablo Ferrando, apercibido de la multa de i	batalla y ejecutados e! aSo último OH la l8lft.de Cu-
En el espediente seguido por don Juan Pelosa contra Da. Cecilia Siganda de Chauinont en cobro de pesos de menor cuantía, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° , y por ante don Gabriel Ramírez, en auto de este-día se intime a la citada Ds. Cecilia, el del tenor S'guiente.— IIabana 16 de Setiembre de 1852. —Vistos: por lo que de lo actuado resulta definitivamente juzgando, se condena á Da. Cecilia Sigandade Chaurnonal pago de la cantidad de Q*¿1 pesos que ie demanda D. Juan Peloza dentro del término de 3. ° dia coa las cosías. Igualmente se previene en auto de este dia, se higa la intim icion en 3 números consecutivos ála citada i)a. Cecilia, con apercibimiento deque se declarará consentido el fallo pronunciado, y se llevara á efecto según corresponda.	A _—
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° don Vicente de !a Torre de Trussierra, y por ante don J só María de E.itri.lg© en 6 del corriente, á consecuencia de I09 autos testamentarios de Da. Juana Bautista Sirven, está mandada que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por el viudo don José Ramón Lindó de lo-;bienes quedados ai fallecimiento de aquellu en esta firma: toma don José Ramón Liado por el precio desús respectivas tasaciones todo3 los expresados bienes consistentes en dos casas de canteria, manipostería y azotea ubicadas en la calzada de Galeano entre las calles de San Rafael y San Miguel marcadas con los números 72 y 74, tacada la primera en 10.3/7$ y la segunda en 15.071$ ir.s.: dos y me lio solares en el barrio del Horcon, cuaiton del Ponton frente á la calle de los Pedro
que se verifique reclamo alguno, se entregarán al que :sos, tasados con sus cercas ea *2180$: siete negros da ambos
les solicita, según esta prevenido por ncuerdo do la Junta Superior Directiva celebrada en 13 de Marzo de 1846. Habana 15 de Setiembre de 1852. P, E. del Sr* Director.—Ftr> er.
h	------
Secretaria de la Exorna. Jauta Superior de S an dad.
Siendo esto y los dos siguientes dias los señalados : por el Gobierno v Capitanía general de la Isla para la 9 del actual, se ha servido dispoper elSr. Presidente rete sion á esta dependencia de ios pa^ tes mensuales
latericio que se haga saber al púhl co para que los que quieran hacer proposiciones las presenten en pliego cerrauo en esla Secretaría hasta el juéves23 de Ja semana próxima, en cuyo día y á la hora de las doce se abrirán ante la Junta reunida, admitiéndose ademas en dicho acto las mejoras verbales que hagan los interesados.
Habana 15 Setiembre da 1853.—P. I. del S.— El Oficial de ¡a Sección, José Mana Vergara.
Terminado el empedrado de la tercera y cuarta cuadra de la calle de O-Reilly, comprendidas entra l»8 de Cuba y la Habana, se ha cérvido d aponer el Sr. Preeie ite interiuo de- esta Comisión que queden expeditas para el tiáogito desde el oia de mañana.
Lo que do corleo de S. S. se hace saber al público parastueral iuleligencia.
Hahana2! de Si ticinbre de 1852-—José M. Ver-gara, Secreturio iuteiiuo.
sanitarios, 16 recuerdo de su órdeu á todos aquellos á quienes coi responde el cum plimiento de ese deber Habana 22 de Setiembrede 1852.—Angel José Coulty, Vocal secretario.
SECCION~L¡É ARTES.
Habiendo sido nombrado por el Exorno. Sr. Capitán General á propuesta de esta lección el Sr. D. Joaquín Justiniani para dpg^mpeñar la subdelegado» tÍ3 irles y oficios del birria de Colon, se anuncia al público para conocimiento de quienes corresponda eti la inteligencia de que dicho Sr. vive en la d* la Reina esquina á !a de Et-cobar. Habana y Setiembre 14 de 1852 José Vaides Fáuli, senretari3
Admistracioa del Depósito de la Real Juuta de Fomento.
Filiación.—Como de 32 años, estatura aUa,envuel to pn carnes, color oscuro, dentadura completa y cortado á lo curabaií picado de viruelas, eeñ-riea de ventosas en ei costado derecho y abierta la oreja izquierda.
De órdeu dej Excmo. Sr. Gobernador y Cap tan General, 88 anuncia
ba, se dijeseu por sus almas misas «le requiera en li Catedral católica, pues habían muerto en la profesión de la fé católica, dando pruebas de compunción por sus pecados, y tan claras señales de fé cristiana quo los hicieron dignos de ser mirados como miembros d* la Iglesia católica en sil última hora. Asentí á esto, man con la expresa condición de que la misa ó misas do réquiem uo se convertirían en ocasiou para promover la causa política en que perecieren aquelloa infelices. El señor Goicuría pareció sentir y reconocer la justicia de esta condición, y solo pidió que los parientes que habian sobrevivido y que se hallan en esta ciudad y en Filadelfia, asistiesen k las diez á la misa, que debía ser lo que los católicos llaman misa rezada, cato es, no cantada ni acompañada de música. Suponiaqus estos amigos y parientes serian de noventa á cien. Yo no debía poner coto al ejercicio de la caridad católica, ó al consuelo del dolor humano. Quedó por tanto acordado entre nosotros que loa amigos y parientes de los muertos, en el número mencionado, se hallarían presentes á la misa de las diez el dia 1. ° del corriente.
Terminado este arreglo, acabó también la entrevista. Agradóme mucho el señor de Goicuría por la
v-iouu rt/aia wu t ac wtunnj uc tiuuiu «uu, seuiituuu uuuiui cu-¡	y	i i m i • ¿I
tredicho al Br. D. Juan Váidas Herrera y oíros tnautos seguí-j eotóaces hé podido conocer do el. lambienei dos contra el Pbro. D. Juan N pomuceno Díaz sobre cuanta», j pareció satisfecho, y 8C despidió COU esas sefialéft d# Por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero ante D. Rufi-1 cortesía, y satisfacción, que tan agradablemente DU6-no Pacheco en 16 de Junio de 845, se mandó anotar entredicho! .	n„... na„oJrni
á D. Juan Vaides y otra por la iueolvencia que promovieron en üeu expresadas por uu caballero español, las diligencias sobre nombramiento de curador. Y por decreto j -Poco después de la entrevista tuve que salir de lft del Excmo. Sr. Capitán General notificado por D. Antonio Ma ciudad; pero dejó advertido que, si yo no volviese 4 ría Muñoz en 20 de Setiembre de 845, se mando anotar dos en- tiempo, se celebrase el oficio sagrado del modo en que tredichos a D. Juan Vaides Casnlloy otros en loa autos seguí-K	i	d a
dos por D. Mlgual N,n y Pona contra i». Juan Baez eu cobro háb.amúa convenido el señor Goicuría y yo. Regre«* de pesos. Habana y Junio 3 de 1862.—Br. Gaspar Villate- en los últimos día® de Agosto; pero antea de apearme del
C—•	coche supe de la grave enfermedad de un pmricnt«
• P<lr« ,íut0 5r<Jv®,^° P0I[ el Sr. Teniente de Gobernador Poh- cercano que vivía á algunas milla® de la ciudad. Apático v Militar del Puerto del Mariel coa la consulta del Sr. Ase-1	._ .•_ °	^	u.»
sor Titular y por ante D. José Saoane, á consecuencia de laslua3tave tiempo para abrir tas carta® qu 80 ht »1 Q
^_______________   ^	r__________ diligencias promovidas por L). José 8ever > Hernán lez y Al- ¡ acumulado en mi mesa durante mi ausencia, y entro
cores y alambique situado en la calzada de Galeano núra, 106 fonso para que se declare que, D. Justo Jo.-é Hernández y Al-¡ellas uua del señor Goicuría. Supuse quo era para re— prévios los anuncios por medio de la Gacela oficial.	¡varezy Da. María Simona Moas errata Alfonso y Rúeye» «na bordarme la proxiuiidad del 1.® de Setiembre, V
R —•	¡ legítimos padrea no le compr^henden varios entredichos discer- ,	.»	,	*
Por disposición del juzgado general de hieneíS de difuntos ujdosá individuos quo tienen el primer nombre y primer apelli-¡ ¡a 1 J f ado hasta que tuviese tempo para
’	do denquelios, se ha dispuesto que en 3 números consecutivos ¡ lueria y contestarla, bó rao presento en esto el señor
de la Gaceta ee convoquen á ¡os que se crean con derecho á jde Goicuría con uno de sus amibos, que no me fué oponerse á la expresada dectaraiona de no ser los individuos¡| presentado. Supe por el primero que ©J objeto déla en cuvo perjuicio se dictaron dichos entredichos a fin de que el l ‘	„..«
término de sexto dia comparezcan á deducirlo, en el concepto car*a era	quo ib Alisa Tazada en. que habíamos
cinco peso3 y darse por evacuado el acto.—Valdivielso.
C —*
Alcaldía mayor quinta déla'Habana y su jurisdicción.— Habana y ¡áetiemofe :í0 de 1852.—Hágase súber en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á D. José áainz de Ceballos que en virtud de su rebeldía se le ha condenado á que dentro de tercero día satisfaga á D. Francisco Borges la suma de 130$ que le reclama por principal y costas apercibido de que si transcurrido dicho tó mino no la hubiese verificado se procederá al remate de ios efectos embargados.—Basto.	C—*
A consecuencia d ’las diligencias promovidas por el Br. D. Juan Francisco Vaides para acreditar no ser él la persona que, aparece en la oficina de hipotecas tener entredichados sti3 bienes ha mandado el Sr. Alcalde mayor tercero se hagan las convocatorias siguientes:
Certifico con vista en libros de entredichos de esta oficina que por decreto del Sr. Alcalde ordinario primero notificado por D. Manuel Fornari en 13 de Marzo de 837 se mandó anotar ^en-tredicho al Br. D. Josét Vaides Herrera y otro en causa que les sigue D. Manuel Váleles Miranda sobre injurias. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Presidente en 2 de Julio de 842, en causa seguida en el archivo de !). Gabriel Ramírez contra D. Juan Vaides ó Diaz y otro por herida so mandó anotar entredicho á 8us bienes. Por decreto del Si, Alcalde ordinario primero intimado por D. Rufino Pacheco en 9 de Febrero de 843, mandó anotar entredicho á D. Juan Vaides Herrera hasta en cantidad de 1149$ en autos que le sigue D. Manuel Miranda. Por decreto del limo. Sr. Provisor intimado por L). José Francisco Ayala en 4 de Oetuhre de dicho año, se mandó anotar en
sexos tasados en 3iÜ0$: los muebles, ulhojas de plato, un cor-ruage con su bestia (asados en 535$, á fia de quo el que qu era mejorar la proposición comparezca á verificarlo dentro de 5; ° diacontados después de ía publicación del último anuncio.
R —2
Por decreto proveído por el 8r. Alcalde mayor segundo, y por ame don Francisco Ponente!, á consecuencia de la testamentaría de don Juan La font, se ha señalado el dia 27 del corriente á Ir 3 4 de su tarde y demas dia3 que sean ueceaarios para ei remate por medio de ia vendut», en el mejor postor y sin su Igecion á la retí saciop practiceda de ira establecimiento de li
y por ante D. Miguel F de Porto, en el intestado de D. Rafael Muft >z y Navarro está ilispaestose anuncie al público el remate que lia de verificarse la mañana del 25 del corriente en la casa calle del Prado esquina á la de los Vidrios de una casa de ta-blnsy tejas situada en el barrio del Horcon calla da San Rafael núm. lil retasada en 256$.	ti—"
Por mito proveído por el Sr. Alcalde mayor primero don Antonio lambraña, y por ante el Br. don Bernardo del Junco, á consecuencia de la testamentaría de don José Ruiz Ugarrio, está mandado se den los pregones de la ley á las casas número 105 de la calzada de San Lizaro, tasada en 7136$ 7 rs., v á la del número 284 de Ja calzada del Monte, tasada eu 36l8$ 7£ rs. Y para su publicación en 3 números consecutivos de ta Gaceta oficial libro la presenta. •	R —*
DE OFICIO.
Por auto del Sr, Alcalde mayor 4.® donjuán Pedro de Espinosa y Cutillas, y por unte don Joaquín Trujiilo, en ios autos que Da. MaríaGeitru lisE-deves sigue contra don Juan Vegoa la existencia en este establecimiento' en cobro de pesos, se ha eenalado el dia 30 del actual á las 11
del negro que dice ser libre y nombrarse Jo.sé déla Rosa criollo cuya filiación S8 anota al raárgen, con objeto de que si resultare esclavo por su examen puede hacerse la re* clamrtciun oportuna, (.’erro y Setiembre 19 da 1852.—Salvador Car-
rillo de Albornoz.
Junte Municipal.
Por disposición dul Sr. L>. Francisco José Calde-fon y Kessel Alcalde de primera elección presidente is la Junta Municipal y demás señores vocales de ia ^'sma, se publica para general conocimiento e.tar se-Ealado el viernes Io de Octubre á ¡as 12 dei dia, en ¡a c 'a Capitular para el remate de ios ramos de Pro-
P"'s y Arbitrios arrendables para el año de 1853, á sa- ______________________________
brr:—Lo» terreuos do la Ciénega-—Los producto « de| j pur uuio pruvei lo pur el ar. Ale ilde imy.irl. 3 d olino Je Pregoin o público.—l'l arbitrio de un real ! Pedro de Espinosa y Cutidas, y por ante dio An mío lie
Contaduría General de Rentag Marítimas.
Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 95 cajas de bacalao. Habana y Setiembre 22 de 1852. —Athiaensens.
PAK.TIÍ .HmiCIAl,.
J u h n
letmnal que se cobra porcada puesto público de ii»tralra» \ cnqsecu^ncia «Jel incí«Jjom á la testamíiitaria dei L iu. v exrpan.i,^«« i .	1 -	,	*	.	1	...	don José Domingo Valerio promovido ñor el curidor délas
®em * ?	^ e ? CIuJafl—-El 1,0 110 real íamuteo menores Da. Apusiina Gonz «lez Valerio y Da. Eloísa Biviana
J mHQai que pagan los puestos de Regla*—El de me. (Vaides p a acremtar su in-o vencía, se ha declarado pobre de din real t i cuidado de los caballos de los labradores solemnid. 4 á las citadas Valerio y Vaides, dispensándosele la
contribución de derechos y el uso del papel del sello cuarto,
3
A consecuencia del inci lente al concurso riel Dr. do¡i Eu aehio Paig formado para !acalifica ¡oa de créditos,ba dispuesto el ár. Alcalde mayor ó.°, y por ante el Br. don Bernardo del Junco, que por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial, y r.or última vez, se prevenga á los acreedores que m han ex-liibidolns recados justificativos de sus acreencias lo verifiquen dentro de 3. ° dia, entendidos de que su Omisión les parará lodo perjuicio, y de que se piocede.a á la calificación y graduación sin mas llamamiento.	3
OFICIO.
En auto proveído á los 14 del que cursa po-el Sr. Alcalde
rv , _	O . 1  .1 .. C1 . ,.ÍM	i ^1,. í 11 n 1	n «n
(j'ie ctini urren íi lusmeic-dos ie Cristina, Sunto Cris-lü y Tacón, y de un real por los que entran á descar-gu eu el primero y ultimo —E de medio real que pn-S-n loa escribanos públicos por cada escritura «lo vea-ld R'ie otorgan—El de tres pesos mensuales que paga caca puesto de Baratillo.— La contrata para la repa-aooa de la bomba de la letrina de la casa de Gobier-Cl;f0 pterupuesto asciende á 256 pesos, Y ;>or úl-ui o el arrendamiento de las casillas que están des-0nUo. 88 en e* mercado del Santo Cristo núm. 18,
' ' y 22, á flu de que el que quiera ll.c er pioposi- | mevor cuurtu D. Juan Pedro de Espinosa y Out illas y nor ante C|unes Ocurra el dia V hora señalados, coa advertencia i el Br. D. Felipe Fornari, á co-isecueoc.a del cuaderno formado que 8i no tiivie«e'.-f«etr. Iu	an rnnptirá los Parl> l-atar de la insolvencia de D Jo-e Julian Garcia eu los
•WBa‘	-I—	ó 1- dina ante- !	«¿"tr«&, pùb.lco^ tre, número. eop?e8_ntÍT,,
.	. mrnes subsecuentes hábiies ó los dias aute-
s,or,s si aquellos fuereu feriados ó de irsta.—Habana “■itiembre 20 de 1352—L. Francisco Flaqutr.
^ministración general de Rentas Terrestres.
leni or ^posición del Exorno, é Illmo. Sr. Superin-b deD^	Hacienda y en ctiraplimien-
a,j ?rt*	la Iüstruccion sobre el procedimiento
ProXi,U8tT,VO lent^r^ efecto el miércoles seis del raes hiaíft1^0 ^Clü^re 4 las once de su imñana, el re-Cuinn 6 Un	titníado “Tiiunfo de la Merced”
*i*nd ^e- ^ Ci|^a‘l®ría® tierra de los de la ha-^üine^i * a	uoa y euarto legua de la villa de
de su mañana en el estudio de su Sría. sita en la ealle de A guiar esquina A la de la. Muralla para el remate de una caballería de tierra situada en Vereda Nueva, correspondiente á la succesion déla antedicha Esteves, retasada en 1005$, para que ei que quiera hacer proposición ocurra á la hora, dm y puntos designados.	R ‘2—O
Por decreto proveído por el S>'. Alcalde mayor primero 44 Antonio ¿Jarabrana y por ante i). Eugenio Pontón, en ios autos que sigue la representación del monasterio de Sta. Ciara contra los herederos de U. Pedro Vasquez encobro de peso?, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial el remite de la Hacienda E! Jiqui [ ] La-a:uniilu?, ubicada en la jurisdicción de Cíe-fuegos, tasada en 2006$ en el juzgado el once de Octubre próximo, de 9 a 12 de su mañana y laproposicion que tiene hecha el Ldo. U. Mateo Estévez de dar35o0que lo importan ios 4 cenaos, el primero de 750$ á favor del 'monasterio de Santa Clara, 1000 de Nuestra Sra. del Transito ó sean del Capellán el Excmo. Sr. Pbro. D. Mariano de Arango. U'OO de San N colas de Barí, que se venera en la T. O. de 3 Franciaco y 500 del hospital de San Juan de Dios, debiendo chancelnrs *. !••«. hipoteca de 10000$ a favor de D. Fíanciscoy D. Estéban Hemmg y el entredicho discernido á los bienes del expresado Vázquez como cualquiera otras afecciones, gravámenes ó entredichos que tr-nga la enunciada hacienda, puessolo.se compromete á reconocer ios referidos 4 impuestos que montana los 3150$ ya cit ólos y nadf* mas *1 pues de ninguna manera será responsable á réditos vencido-de los mencionados impuestos, derech *s dea c ibala, costas n> costos pues s^ le ha dar la posecim libre de to lo gasto, obligándose como obligado queda desde el dia de la posesión á reconocer los 4 censos v abonar á los 6r js. censualistas que en tiempo fueren e,l 5 por 100 al añ > contado desde el momento en 4jue se le de pacífica y real posesión por el capitán juez peüánt-o de Yaguuramas ó el que tuviere á bien nombrar el juzgado y los 100$ restantes en el acto que se le en regue el mandamiento <Je posesión pura que el quiera mejorarla ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R *—O
Por decreto piovei ln por el Sr. Alcalde mayor primero D. Antón o Zainhrana y por ante D. Eugenio Ponton, ea el intesta do de Da. Francisca Hernández, está mandado se anuncie al
de ia Gaceta Oficial el
nulidad ee manna anunciar en tres aras coue-cut.vos ™	fenwte de un 8Ít¡0 que qiiedó entre los bienes de la citada Her-
den atado pobre <le solemnidad y asistirséle cuoio a tal con la . ui,¡eado eu el i.artido de Giura, compuesto de 24 caba-
te n8.8’ ,asada dicha finca eu once mil seiscientos veiu -l8s:-»-'>,Q°q)e80S reco*locieotlo los gravámenes siguien
¡ y ■	* ««D-O UU UU
isi^-ORnrP6809 reco*locien<lo 1
Rui¿ I h * re80s impuestos 4 f-.vor de Doña Ménica tleato, l90,ec*|lo é la Real Hecient^a por mil seis-8e anj	y <ios pesos dos y tneuto reales. Lo que
tBüte ha0 '3 3	® 9“ieu so advleite que dichu re-
*‘e teuer efecto baj los portales de esta Ad-Se"ttn |8Clon ?eQéral y ba de constar de un solo acto Un 8e 0 Reviene el art. 27 de la citada Instrucción. Y ^cir>n ri,en' q3 eerrade definitivamente hasta la apro-e la Superinteadenciii general.
Habana
.Ikbo
y Setiembre 20 de 1852.—García.
debida reserva.	2—1
El dr. Alcalde ordinario do segundo voto de la villa de 3. Antonio, ha diBpa-sto con la consulto del Asesor titular y por ante 1). Antonio F. d-Porto, en el cu tderno incidente al intestado de Da. ¡Hurí .na Carrillo, se anuncie al público habeise declarado,á O-Francisco Leandro Muñoa y á su consort - Da Rosalía de Jesús Martinea,en estado de insolvencia y que se íes as'sta como á tales con la debida reserva-	2 -1
En providencia del Exento. Sr. Capitán General del 15del corriente, dada con consulta d-ri Sr. A ttditor de Guerra interino V por ante don Lorenzo de Larrnlábal, en loa autos seguidos por don Francisco Hernández contra don Jorge B. ¡>uwf, en cobro de p sos, se manda notificar por medio de ia Gaceta Oficial en 3 números consecutivos a la viuda albacea Da. lana Smith, v al curador de los inenorea hijos de aquel que lo es don Ezra K. Dod, el del tenor siguiente.— Habana y Agosto 6 de 185-'.—Vistos: cítenselas parles para' la resolución que coiresponda.	- —t
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la insolvencia de Da. Juana Rafíelade Alata V . des en virta I de la causa criminal quasígue contra D.Francisco Herrera por estupro pur autude estadía p oveido por el Sr. i’eaiente Gobernador de la ciudad de Santiago con la consulta dei Asesor titular y por ante el Br. D. Ramón deOrtega.se ha declarado insulven te á la antedicha Vaides, que se le asista corno á tul con la debida reserva y q te se publique ¡a declaratoria en tres números de la Gaceta Oficial.	'—I
EDICTOS,
Ldo. don Wenceslao García Alcalde ordinario primero de esta ciudad y su junsdiccionpor S. M.
l or lotauit pilatera carta de edicto, cito, llanto y emplazo á don Antonio Abra ha in Domínguez para que dentro de 9dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á de-curgerse de ia culpa que le resulta en la causa . riminai eeguida contra^ éi por alzamiento y ocultación de bienes; seguro de que haciéu dolo se le oirá en justicia, y de no se ie declarará incuiso eu la pena de la ley. Que asi lo tengo insudado en la referida causa, jjaiucoy Setiemuie 14 de 1852.—Lio. García.— Pur manriadode
Mafi Ena lpn<^oee ei paradero do los herederos de doña {"«Cijo t' lt’ 80 le cHa por este medio para que ea el uteiermi"° tercero d*3 después del ùltimo, se (unto ?” e8ta arimi filtración general para un a-, Jilluco , o.««______________________ ___________
^S52 ” lo 68 Cl,DCÍerue. Habuun 16 do Setiembre de sumeiced.— José de la Orn» y Velasen.	E 2—0
• LI adminiatredor vennral Garrir■	Don Joaquín Morales de Rada, Brisadier de Caballería, coro
*	’	nel de esui'lo mayor,qefe delde esta isla. Gobernador Poli
tico y Militar interino en esta ciudad y s u jurisdicción por
3. M. íf.
Pur este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D.Jus-
fotíBdém iap0*icion Uel Exento, é Illmo. Sr. Super-0 general Delegado de Real Hacienda, y en
en cuyo perjuicio se dictaron dichos entredichos á fia de quee
término de sexto dia comparezcan á deducirlo, en el concepto.-	-	-	- .
que pasada esa dilación se procederá por el promovente á la ¡ coiiveoiuo fuQSe una Mridft JYIít.yor cíe Requiera, qu® #6 enajenación de un s liocafátaltle tres cuartos de caballería de ! erijiese uu cetiotafio ea la Catedral, y quo en ®1 dia *0-tierra con»u dotación de esclavos situado en el paro Jo del Gua- Halado se predicase un sermón adecaado i la circun»-
de to Úb*n*.-\^cías. Accedí á la solicitud del señor Golearla ..
Habana y ¿Setiembre 17 de 1852.—Medíame lo informado por el ministro encargado de citar á D. José Ortega, cítesele por medio de lu Giceta Oficial en tres nú ñeros consecutivos para que á primera audiencia después del último anuncio compare/.-ca en esta alcaidía con su hombre bueno al juicio de concilia
cuauto á la Misa mayor en cuestión; pero no así ta cuanto al ceuotafio y al sermón.
Volvió despedirse de mí el señer de Goieurítfsin señales de descontento, y con muchas expresiones cor«
cion que le establece D. Q,-iir-?a Norat, apercibido de la multa | teses, como si de nada tuviese que quejarse* da 5$ y Jaree por evacuado el acto.—Vald>vielso. C—2	Sucedió esto el ultimo domingo de Agosto*
A consecuencia ds instancia presentada por don José Be- Nada me había inducido £ sospechar que el sefior nito Quintero y (lumtei o, vecino del partido de Alacranes ma- in- >	ui • i i •	«r,	*
nifristamlo que al ocurrir á la Contaduría d« hipotecas en solici- :^e Goicuría no obraba ui había obrado con sencillez y tud de certificación para enagenar diez caballerías de tierra J buena fe, como yo mismo; pero fuó Otra mi Opinión de su propiedad, no le fió poribie al anoiador dar aquel ¡cuando después de SU salida leí su carta. Entonces !• vf certificato por aparecer varios entredichos puestos k personas ¡ corno á un hombre á quien 8S le da tanto porlas almas de su mismo nombre y únmer apellido, ha dispuesto el Sr, don ,	,	.	*	,	, r
Vicente da la Torre de Trassierra, alcalde mayor 3. ®, y por lo» muertos, como por los tráncemele UQ juego po-ante don José M»r*a de Entralgo, se convoque por 3 números de . li tic o que los aventureros no habian jugado basta ei la Gaceta Oficial á las personas interesadas en dichas interdic-; fiu. Yo no podía ser parte en este nuevo é inopinado ¿iones, a fin de que dentro de 5« lia ee presenten á deducir las! arre„ |„. La Iglesia católica no tenia parte en un partido acciones de que se crean asistidos, en el concepto (le que trans-¡	®	,	r. ,	. L
currida esa dilación se habrán pot chancelados respecto del ci-1 político de cualquiera nación, propia o ex ti aña. tadodoa José Benito Quintero y Quintero,	C —z i misión ®s en todas las naciones y para todos los psrtidof
UE OFICIO.	; de cada uua, excepto los que se separan de los otros
El Sr. Alcalde iiiavor segundo interino D. Cirios Delgado ¡jJ0r |Qá eteraos priuciptos de justicia é injusticia. No
y Parejo y por ante 1). Pedro Vid»*l Rodríguez, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á D. Jo*ó Punce de León a fia do que se presente eu el juzgado á horas de ¿audiencia por con iuctodel actuario áinstruirse de una comunicación del ¿r. Teniente Gobernador de Cárdenas.	C O
Por disposición del Sr. Alcalde m «yor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez se manda que por tres números dt ia Gaceta Oficial se convo jue a D. Leandro Jiménez de Cisneros el cual vivía en el barrio del Cerro y cl legio nombrado el Salvador, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado a un acto de justicia.	^ C *—O
En la causa seguida contra el negro José Rodríguez por muerte á la de igual das« Matilde y á virtud de un despacho que se sirvió man iar librar 3. A. la Real Audiencia ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Lorenzo de Basto y por ante í). Francisco de Castro, que oor tres número* consecutivos de !a Gaceta se llame al pardo libre Pastor Vaides aprend-z deta
puede abandonar su encargo y su misiou para todos por causa de algunos solos.
El señor de Goicuiía debo haber sabido que todo Estado tiene la obligaciou de respetar el jus gentium, como condición para ser admitido eu la familia de las naciones. Todo Estado se halla ademas obligado por la fé de los tratados. Debe saber que todo ciudadano do un Estado, cada cual seguu su lugar y misioQ, tiene el deber de sostener, y cooperar cou sus conciudadanos para sostener la fé pública, ya sea del derecho de gen* ó de los tratados positivos y legales de la sobera-
tes
nía bajo la cual vive, en virtud de la cual goza de sus derechos civiles, y por la cual es protejido. Debe s*ber baquero con D. Francisco Jacas, para q te se presente en el que tjdos estos derechos se pierden legalmente por juzgado por conducto de la escribanía á fia de evacuar un acto;cua|qUjer ciudadano desde el momento en que, por un de justicia.	L •— ¡acto oáteosibfe, viola las condicioues que lo® hacen
udez, ubicado eu el partido de Güira, compuesto de caballerías y 33 cordeles de tierra, retacado con sus fabricas, aguada, cercas y demás utensilios en 3¿75$ cuya subasta se verificará eu el juzgado el II del insa eutraute á las U de su mmana para que el quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demás que tenga p ,r conveniente.	R *—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor 5. ° don Lorenzo del B usto, y por ante don Francisco de Castro, en los autos que la sucesión de D. B*atriz Moatoro sigue coaita los herederos de D. José Benito Bos quesobre pesos se ha señ iludo rl dia primero del entrante Octubre para el remate de varios tiozos de terrenos situados en el barrio de Jesús María tasados todosen 1710$ rs., y para que la personaque quiera instruir-sede sus pornicuores ocurra á la escribanía.	R 21
CONVOCATORIAS
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mavor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el B-. D. Felipe Fornari se ha declarado intestado el fallecimiento de Da.-¡María Andrea Atayotóse manda convocar por este orden á todos los que pe crean con derecho á los bienesque ha dejado para que ea el término de 9 días después del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista.	C—’
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y ¡Setiembre 22 de 165*2.—ínfornimdo el muustro no encontraren su casa á D. Ramón Diez que se encuentra en el campo sin saber en que punto ni tener otra noticia cítesele por tres números de la Gaceta Oficial para que e3tó á derecho el dia siguieute de! último anuncio con el síndico de Sta. Catalina, apercibido de que en su defecto se accederá al d^saaeio y demas que solicita ía parte demaudunte.—Valdivielso.
A consecuencia de la causa formada p ra averiguar quie nes fueron un hombre blanco y un negra qne como á las7 de ta mañana del dia 4 del «‘.órneme se introdujeron en la morada del moreno libre Matías Pujades, situada en el pueblo de Regía, suponiendo el primero ser celador secreto de a. E.: y robando al referido .Matías varias prendas y dinero; ha dispuesto al Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante d *n Francisco Pimental, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3 dias después del último anuncio comparezcan enel Juzgado ádecDrar.	_ C *—O
El 3r. Alcalde mayor primero D. Antonio jambruna y por ante el Br. D. Bernardo del Junco,ha dispuesto en decreto de esta f.cha que por tres números de la Gaceta se cite á D. Francisco Noa para que en el té mino de 8 días comparezca en
| el juzgado á mini strur un acto de justicia.	C •—O
I A consecuencia de la causa criminal formada contra el negro libro Gabriel Oyarvide por sospeclias de hurto de dos camisas y un pantalón de dril blanco, s* ha dispuesto por el Sr. Al-caldti mavor 3.®don Vicente de 1a Taire de Trnssierra, y por ante don Gabriel de Salinas, se convoquen por 3 números consecutivos de laGaecta oficiala las personas que puedan dar razón quien sea un pardo que vendió al citado Gabriel Oyarvide dos camisas y un par de pantalones de dril, para que dentro de segundo d»a se presenten en »1 Juzgado por conducto dáfi escribano actuario á declarar lo que sepan sobre el particular.
C 2-0
valederos.
Cuando leí su carta, que debe haber sido escrita deliberadamente, puesto que no ha dudado publicar* la, concebí algunas sospechas, acompañada®, lo confieso, de indiaroacioa y sorpresa. V* en la carta qua el señor de Goicuría, ademas del oficio por Jos muertos, quería que se erigiese uu cenotafio. "que fuese colocado en la Catedral durante las ceremonias, y en el cual estuviesen inscritos los nombres de nuestros perdidos amigos, 6 los sitios c» donde habian sacrificado sus vidas-** Pero lo que es mas todavía, el señor de Goicuría solicitaba que uo solo hubiese un sermón, sino queso tomó el trabajo supèrfluo de señalarme el texto, capitalo y verso, de los cuales el predicador había de derivar eu la ocasión su ¡aspiración y su elocuoncia!
Sia embargo, yo en nada había convenido que □o estuviese autorizado por las leyes de ia iglesia católica, y fácil me era pasar por alto la indignidad personal cometida por el señor de Goicuría. en lo queme parecía una iuteocion, desfigurada con el pretexto de
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.°,y por ante sufragio por loa muertos, de dar una sanción eelesiás. don Felipe Fornari, se ha dispuesto Se’convoquen á las perso- tica, ó casi eclesiástica, à ciertos planes políticos do ñas que puedan dar razón de quienes fuesen los dos individuos |og vives, en los cuales bien sabia él que yo DO podía
ser P",e;4 »» q- 'O	«onto on-
de Dragones y Reina, á fin de que dentro de 5. » dia después gañado. La carta me convenció de que est* era *1 pa-del último Hnun rio comparezcan á ser examinados por los parti-¡ pel que se me destinaba. Determiné, no obstante, DO culares que se tengan por convenientes.	C 2—0 cambiar nada en el oficio religioso, y que so celebras*
i. as»	—»•
pinosa y uuui .._r y .	-----a...........i. J Mas estas convicciones se confirmaron penosa y
C—
mínales contra el chino libre José Morejon por hurto de prendas ¡
se ha dispuesto se convoque en 3 números consecutivos de la i claramente el martes de la última semana cuando ho Gaceta oficial á don José Fargaroias para que comparezca en i v¡9to |og diarios de la ciudad lleno» de invitaciones,
el estudio de su Sría. por conducto del actuario al tercer día I	.	, ,	,____ _ ■	j.	.	___
después del último anuncio á evacuar ua acto de justicia. ¡ n0 s0'° ^ 'os cubanos y a los sm gOS O* la C*ua« por Consecuente á instancia producida por Da. Catalina de la	^ 2—0	1 que tautos perecieron nace un año, sino tambioa “al
Cruz solicitando la suspensión del gravámen de 1(100$ que a- Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de público en general,” en vez de lo» noventa 6 cieo p*-parecen fijados en una estancia situada en el pueblo de Jesús! Guanabacna, con la consulta del asesor tiltiUr y por ante el r¡entes de loj muertos, cuyo derecho k e*tar pre**ntei del Monte y punto que llaman la Vivora, ha dispuesto el Sr. j Lio. I». Joaquín Lesean.), á consecuencia del in estudo_del mo- . .. Aitmu|.Hn el señor de Goiruría Ha hizo en
Alcalde mayor 4.°, y por unto don Amonio Reguevr», se con- reno libre V:t*ite Foncesa, estámandado se inserte en la Gace- babia estipul	curta. BO	ZO *0
vaque en 3 números consecutivos de la Gaceta Ofioulal Dr. Ua Oficial el auto del tenor sir-iiente: -Guanabacoa y Setiembre aquellos pápele» ostentación uel mas alto y roM MOtO don José Casimiro de Aguiar y á don Bias de la Cruz, 6 á les 18 de 1852.—Vistos: con el mérito que producen las certificado- ministerio conocido de la Iglesia Católica como de una legjt'.mos herederos de uno y da otro, para que en el término] nes que anteceden «a declara intestado el fallecimiento del ino ,,Alisa mayor tn honor del general López," 6 US* “Mí*
de9 dias ocurran al juzgado del Sr. Alcalde mu-or k deducir el I reno libre Viernte Fonseca, y por sus herederos á aquellos que „	¿nr In» mártir,. ” _ tnrfn ».ra «tuneado
derecho que á cada uoo comjret i á razón de 500$ de los IOOU se consideren con derecho á sucederé á loa c jales se lea con- la mayor po^	’ * e-, J	CStSSO o *
quo advi. tió la parte estar impuestos en dicha estancia como i vocari por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana para ¡ con el asentimiento y £ probación del Arzobispo catotl-
enn.ts Ho la	Jal U. 1 .„tojo. Ja LI. .._ .1 i ; _ . 7   „..L.m dio itaannoa Huí 11 i rv» rt „,.nna!n ennn,. »a*   J M a, aera _ V ni-Lr' V Sa J a ...Sa J a.nuaa <4 ua nebaSIHA