poct en le cual se debiera despachar de aquí la maquillaría á i ampo para la zafra, siendo la misma en la cual los barcos generalmente no «alen para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen para la isla ue Cuba. Aunque esto volverá el desenvolso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vds, me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquinas con uapiche, una de la letra B de 14 ciballos, y una de la letra l) 1 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y amo respetuosamente la atención de Vds. hacia ellas. La9 especificaciones, loa planos de plantificación y todos los po.me* ñores serán dados por los Sres. Drake y Comp. de Matanzas, o por u. redro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo parí la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
r c .	H. O. Kobinaon.
Londres 20 de Junio de 1852.
Aviso á los señores hacendados y al público en general,
Pon Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han ser vido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, nD tiene form ida una nueva fabrica en extramuros, calle del Consulado núm. 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente ála cárcel en donde puede proporcionar hormas de hoy ja de laa de chapa de hierro pintadas y estafadas, gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y aUmbreas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con nna barrilla 6 cabilla de hierro dulco que las hace mas duraderas y consistentes, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que |.-*s hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura; ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas sn riesgo de que #e descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas 6 cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les oompongan en la mima finca, pueden ocurrir á cualquiera de bus talleres donde se les facilitarán los operarios sufie entes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la ma-
ror economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino cuantos mas conciernen al arte en general, sin omitir el tra bajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún eran número de horma* ó gavetas para la próxima zafra, podrán dara-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el do su rao rada, calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y oti-88 Ancas rurales, por la gran veníaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al iniento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su talier.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando Ja plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espiq je y demas moldes para cocina, todo lo que patentizan el bueu gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para •costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á \2 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus pulanganas, tazas con •us platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños peí ledamente puiidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de Jas fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja ue lata y de cobre.	4
Por no necesitarse se venden nnos ar-
reuf de carruaje nuevos para una bestia, con adornos da externe plata y de un trabajo perfectamente ¡lea b ido: imoondran e.t la calle de a¡ ígnacio r. 13.
FILTROS ascendentes y desinfectantes
sin c3ponj i8 ni materias corruptibles de ninguna especie, con Real nrivilegio y prern ados en la última exposición de artes.
No tolo las personas que padecen enfermedades do! pe-eh >, del estómago y de la orina necesitan el Uso del agua cristalina v pura para ahvi > y curación de sus males sino que es convel iente á las mas saludables para conservar este estado particular, tan importante por su utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los filtros que hoy ofrece al público, hasta conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecer; esto es, purificar el agua turbia y saturada de miasmas pútridas. Los aparatos en que esta operación se verifica, se han dispuesto con elegancia y perleccion y pueden servir al mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
No se deben confundir esios filtros con los que llaman desc-ndentas, que no son mas que coladores: los fi.tros asocii-denic». aoemos de clarificar el a. ua* le quitan la mayor parte de la« sales dañosas que tiene en disolución.
El autor se prestara gustoso á dará los filtroa las formas que .leseen los que los soliciten, como asimismo á construirlos en encala mayor, á nropósito para suriir de agua cuarteles, hospitales, ingenios &.
f'á encuentran de venta de todos tamaños y formas, en la casa del autor calzada de! Monte n. 47, en <a ho,a!a;eria “La Bella Cubána.” Calle de S. Salvador de Orta n. 2, y en la hojalat» ria de O. Manuel Santos calzada dei Monte n. 62. .
£1 especifico para bubas y úlceras go
musas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las botica» de Ja calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 35, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	24
Cou el objeto áe realizar lo mas proa-
to posible, se venden ios efectos siguientes, y se hallan en lo£ almacenes de depósito de esia plaza, para mas comodidad de loa compradores; 5 bocoyes de caroon animal en polvo y grano. 99 cajas de scero ei» barras de millar O y 00. con 150 quinta es mas ó ménos. Varias cajas de dril blanco de hilo. O* iras de creguelas y coleta blanca: darán razón en la calle de ios Oficios núm. 62.	4
En el establecimimiento de maderos y
barros, situado en la calle de! Prado núm. 59 ó plazoleta ae Circo, frente á la puerta de Colon, se venden excelentes coitos de carreta y carretón, como igualmente piezas sueñas; son de chicharrón: es de consideración la existencia que tiene, y us precio« serán arreglados al número que compraren. 16
VINO virgen superior eu envases de
medias pipas y cuarto de pipas; se halla en el depósito establecido en el almacén de víveres de Y. Miró, situado en la calle del Sol esquina á la de Compostela, á precios equitativos, como también el de S. Vicente al de 81 $ el cuarto y a 2$ el garrafón.
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento que se halla hace largos años situado en la calle de la Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea es venderlo todo en lo que queda del año han esortados sus hermosos armatostes y enseres.	14
plaza Vieja casa la Cruz Verde, participa á’su§ amigos como I igualmente al público en general, haber recibido últimamente I
un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino: relojes de bolsillo con ochodiasde cuerda, patente de oro de dos tapas legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases y un grande y vanado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relej??.
Nota.—Las compociciones de relojes que se hagan eneete establecimiento como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor fquidad.	5
Inyecciones de BARATA.—Con anto-
rizacion de! Gobierno.—Para curar en poco tiem. po sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas, recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Ciru2ia y Farmacia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndosecon una lámina qne representa el centro del establecimiento de su ^ttor, en laque dice: BOTICA DE BARATA, firmada por éste, como igualmente el método ds usarlo; llevando las botellas en que va envasado un sel o en el lacre de su tapa, en que designa el sitio en que únicamente se venda en cata ciudad, que dice: “Habana extramuros) calle Real de la Salud casa n. 93, esquina á la •Je la« Animas;” firma di 1 interesado.— Miguel Próspero Barata.—
Armatoste: se vende el de la platería
nombrada el Lente, simada en la calle del Teniente rey esquina á. la de Aguiar, propio para muchas clases de establecimiento.
LA VENDUTA.—Continúa rematando
(os lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de todas clase* de Iü3 que se han depositado con este objeto en la calle del Obispo n. 29, depósito de Mercancías, entre la déla Habana y Aguiar. En la misma tienda sigue la gran realización del vastísimo surtido de ropa hecha, tanto para las personas mas pudientes como para las de menos fortuna, inclusa también la de criados de todas condiciones: calle del Obispo n. 29. r
ponae por i yor rquida*
i
COMPRAS.
Se solicita comprar una burra parida,
cuya cria no pase do uno ó dos meses: en la calle Real de la Salud n. 66, esquina á la del Paseo.
Se solicita compraré alquilar de 30 á
40 negros para un ingenio; calle de Jesús Maiía n. 18 daián razón d i 7 a 10 de la mañana y de 4 á 6 de la tarde.
Se solicita comprar un negro de oficio
hojalatero que sea bastante inteligente en el oficio: el que lo tenga y quiera enajenarlo, puede acercarse á la calle del Teniente-Rey núm. 31, donde trataran.
CABOTAGB,
ENTRADAS.
De Canaaí g. Manuela (é) Prieta, p. fiolet, 90 bocoyes miel. DESPACHADOS.
Para Jaimanita g. Caridad,p. Rey, con efectos.
Para Matanzas g. Regla, p Aroma,con id.
Pata Santa Cruz g. Ermina, p. Rivero, con id.
Para Cárdenas g. Rayo, p. Carballo.con id.
fn«l Io d«'	Extrae- Total gral
EXTRACCION. ¡Enero al : 7 aumento -.ion dal del »ño.
;de octubie al día 27 día 28 ;
Cajas de azúcar		635097! 25	1851	636973J
Arroba* de café		129775 		10	123815
Millares de tabacos..,	1491441 j 404	8	149192J
Libras tabaco en rama	23J9*-:8 ....	........	2339838
Bocoves miel depurg.	36176J 			36176J
Tercerol. mié! abeja?.	1735" !			1735
Arrobas de cera		31811 ]		13	31824
Pin«* de rto’oardtontP.	5744 1		........	5744
Extracción del depósito—Efectos qne han salido al consumo de la plaza.
Por Johnton'Harvey.—125 docenas pañuelos a’godon.
Por M. jSantelices.—10 tercios de zarza parrilla.
Por Steil y Wolff.— 10368 vares muselina.
Buques qne comienzan sn descarga.
Barca amer. Serah B. Hales de Porltand.
Gol, hol. Antie de Hariingen.
Idem. amer. Midas de New Orleaus.
Frag. id. Martha Aúna de N. Port.
Queche belea Prognes de San Toma?. ____________
REGISTRO MARITIMO.
CU A A—Entradas.
Octubre.—19 Berg.ing. Brazilian, Crowell de Easport. Gol. ing. Sprite, Anderson de Teraenova.
Berg. esp. Rita, Lopatigui de S. Sebastian* SALIDAS.
Idem. 19 Frag. iug. W. Nichols, para Swansea,
bidosá bordo loa que no se hallen comprendidos en la lista q ue se pasará al Sr. Comandante de este puerto.—Impondrán loa consignatarios
DRAKE Y CP.
ALQUILERES.
AVÍS0 al público —So acaba de concluir Adnrtecartraáfletey phsageros la sólida y velera goleta eos
una ciudadela en la calle de la Orqueta, al fondo de la quin-	’* ' *
ti del Sr. D. Manuel Pedroso, la que desde eldia primero de Noviembre entrante está lista para alquilarse, pero se advierte que no se alquilará á persona que no sea conocida; la referida ciudadela es espaciosa, de manipostería y azotea, con llave corriente del acueducto de Fernando VII.	4
Se alquila una esquina para nn grande establecimiento. por su buen local y capacidad: calle del Teniente-Rey n. 34. impondrán.	6
Se arrienda la casa cindadela con 9
posesiones, situada en la calle de loa Sitios n. 155, nueva toda de azotea y con dichas posesiones alquiladas; también se vende muy barata: cabe de Aguiar n. 96, darán ratón.
ft^Se alquila un negro de alguna edad,
calesero de una y dos bestias, excelente servicial de casa, fie!, formal y aseado en 15$ mensuales, dándole ropa para el servicio nada mas: calle de la Salud n. 73. En la misma se vende un potro alazan careto, buen volantero, sano y sin resabio,. de trote por su ajuste.
PERDIDAS
Se ha extraviado nna licencia de tránsito desde la puerta de la Muralla á Carlos III. ¿ D. Francisco López, expedida en Cimarronee: el que la hubiese encontrado y la entregue eri la calle Real de la Salud n. 130, donde sejl» grat.ficará.
En la semana próxima pasada desde
el dia 15, se han extraviado a un individuo dos pagarés que se le entregaron para cobrar, uno de ellos girado á favor de D. ¡Vlanuel Espinosa; el otro con !a fi ma deídeudor y la del fia -dor pagadero á la orden de D. Pedro Diron: la persona que los entregue será gratificada ó se le abonará el 25 por 100 si quiere hacerse cargo de su c obre; impondrán en la sastrería esquina calle del Obispo y Mercaderes, ó en el estudio del Sr. auditor honorar o [). Amonio Piña, caile de Cuba n* 13,
El miércoles 27 dsl corriente á las 9
Y media de la nociie, desde la botica del Ldo. D. SabinoLo-zuia hjsia la calle de Eseabar extramuros, dirigiéndose por la calle de O-Reilly, puerta del Monserrate, Alameda de Isabel II y calzada de la Reina, á la cuadra calle de Escobar, comprendida entre las de la Reina y la Salud n. 166, se perdió una llave de lormtl o con las tres iniciales J. L. C. para marcar ropa. Se suplica a la persona que la haya encontrado se sitva entregarla en la “Camisería especial calle de la Habana” casi esquina á la del Obispo ó en la de Escobar n. 166, donde se le dará una buena gratificación.
tera Villanueva, patrón D. Datnian J. Ferrer, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en I& calle déla Obrapia número 121 los Sres.
GASSI, GONSE Y COMP.
PARA NUEV1TAS, GIBARA Y CUB4.
Dará lávela ála mayor brevedad posible la goleta española MINERVA, su patrón doa Angel de la Gnarda, admite carga á flete y pasageroe.—Impondrán en la plaza de San Francisco núm. 72 almacén de víveres de
DON DIEGO BENITEZ.
PARA AMSTERDAM Saldrá el 3 de Noviembre la nruy velera go!. holandesa ANTJE. cap. Ruiter, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete.—Impondrán el cap. á bordo ó sus consisjatarirs
DRAKE Y COMP.
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
ESCLAV03 PROFUGOS.
Habiendo faltado de la casa de sn amo
el negro criollo de campo, llamado RaOel Granados, habrá u-no3 18 meses, de talla alta, edad 24 años, envuelto en carnes, color muy negro, ojos grandes saltones, boca, orejas, pies y manos grandes, voz ronca y gruesa, con principios de calesero y con la señal particular de una llaga ó marca de ella en la pierna. Se presume so halla por Pozo-Redondo en Batabanó, y se gratificará con 3 onzas de oro al que lo presente pagándole los costos: en la calle de Mercaderes n. 96.	._
NOTICIAS SUELTAS,
Doña Juana Aline-Demoy, partera exa-
minada por esta Real Universidad, que ha < jercido su arte en Francia y en la Lia de Puerto-Rico, ofrece sus servicios en ésta, calle de la Zanja n. 20, entre las del Rayo y San Nicolás.
Se solicita un preceptor que quiera pasar al campo para educar unos niños: en la caite délos Corrales ó de Vives n. 43, tretaian de su ajuste.
Un preceptor de educación primaria y
de los idiomas ingles, francés, italiano y latín, que se ha de dic3do desde algunos años á la educación de la juventud, desea encontrar una casa para la educación de algunos niños, sea en la ciudad ó en el campo, y también dará lecciones encasas par’iculare»; los Sres. que lo toíiciten pueden dejar sus señas en la librería de los b'res. Spencer y Comp. Calle de O-Rei-lly n. 110
Se solicita acomodar una muger blanca
que seade poco tiempo de parida, de buena y abundante leche, ó bien alquilar una negra con las mismas condiciones: en la fundición de Regla, D. Juan M. Nab.	4
PARTE MERCANTIL. PUERTO DE LA HABANA.
Entradas.
De New-York en 5 dias vapor arn. Black Warrior, cp. bhu-fisld,ton. 1500, con efeetos á don C. Tyng.—Pas. 71 para esta y 74 de trÁusito,
De la mar berg. de S. M. Habanero, su cornant. *4 cap. de frag, D. Nicolás Chicarro.
De San Tomas en 6 dias vapor ing. Dee, cnp. Wilsou,ton. 1142 con efectos al Consnl ingles.—Pas. 49.
Pasageros.
Del vapor amer. Black Warrior .—Don Miguel Moliner don Gonzalo Alfonzo y tres hijas, don José Migue! Tarafa,don José de la Luz Hernandez, don Cárlos Marti, su esposa, una hija ysu madre, don Pedro Ceballos. don Sinforianode la Torriente, don Santiago Rodrignez, doña Eulonia Lanse, don Carlos Morell, don Jorge Antonio Knight, don Manuel A. Molina y Adam, don Vicente Caballero y ¡Socarras, don Juan Aguilera y Coballero, don José Q. Medina, don Francisco Pell, don Bernardino Miranda, su esposa y una hija, don Antonio Terry, «Ir-fi» Míeaela Diago y dos hijas, don Adolfo Cabada, doña M. D. West, su hija y hermana don José 8. Jorrin,su esposa, madre y cuñada, don ¡Samuel Me Lean, doña Elena Deschápelas, doña Mariana Waterman, doña Fusilia A. Pudy, don Estevun C. Deminson, don José Mwrrison don ¡Santiago Forgarty, doña Lucrecia A. Phisney, don Nathaniel Eaton, don Napoléon M . Tolon. doña Antonia Jales, don Roberto Morrell,doña María de las Mercedes Deck y una hija, don L. B. Stone, don Jayme Üeynion, don Luis Pachaud, dou Andrés L. King y su esposa, don Carlos Thugkist y suesposa, don Santiago Suayer, su esposa y 4 niños, doña Rosalía Gironden. don ¡Santiago Imeradity con su esposa, don Enrique Hoster don Cuillermo Callaban.
Salidas de bagues.
Para la mar taansporre de S.M. Ebro, su comandante el teniente de navio don Angel Almeda.
Para la mar vapor de los E. U. Powhatan, su comandante Mr. Newton.
Para New-York vapor amer. Prometheus, cap. Churchill, por^Drake y comp.
Para Cárdenas frag. amer. 3arah B. Hales cap. Croces-ther, por Adot Spalding y comp.
Para New-York frag. amer. Lyra, cap. Benis por D. S. C. Burnham y comp.
Para Málaga y Barcelona frag. eap. San Andrés, cap. Ber-
AVISO.—Nohabiendo podido llevar el vapor Cárdenas en el último viage toda la carga que se hallaba en Batabanó para Cienfuegos y Trinidad, se advierte á los Síes, cargadores que la coaducirá ahora para dichos puntos el vapor Isabel que por momentos se aguarda en aquel surgidero, á méaos que dispongan otra cosa, sobre lo que en tal caso se servirán pasar sin demora el correspondiente aviso á los Sres. Pardo, San Pelayo y comp. calle de la Amargura núm* 85.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro debreyeadias la fragata española HERMOSA BAYLEN, su capitán don Miguel Villalonga, admite carga á flete y pasageios, para los que tiene buenas comodidades.— La despachan los Sres*
SOBRINOS DE DON J. GOMEZ.
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIZ, su patrón Hernández, para donde admite carga y pasageros en su espuciosa cámara.—Impondrán calle del inquisidor esquina á la de la Cuna Sres.
HORMA Y TABERNILLA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILL/4UDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO, ASENCIO Y COMP.
PARA CHARLESTON.
Saldrá el 3 del corriente el nuevo y velero bergantín americano ADELA, cap. Westendorf, forrado y cLveteHdo en cobre, admite carga á flete y pasageros. 1 mpondrán el capitán á bordo 6 sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saidrá el 7 de Noviembre la muy velera fragata americana paquete MORM A, capitán Brow, forrada y elaveteada en cobre, admite carga á flete como también pasageros. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
V	DRAKE Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 6 de Nobicmbre la nueva y velera goleta AMRLIA, su capitán Mundaca, admite á flet^ tabaco torcido y en rama.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
DR^KE Y COMP,
PARA VIGO Y SANTANDER.
Saldrá del 4 al 5 deNovienbre la nueva v velera fragata española NINFA DE SANTANDER,capitán Garav, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete, y pasageros, los cuales eerán bien alojados y traiadoe.—Imondran el capitán á bordo ó
sus consignatarios	__
DRAKE Y COMP.
PARACAYO HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias 11 y 25 y saldrá los 15y 30 tía cada mes, la hermosa v andadora íragata americana paquete de vapor y correo de los lEstados-Unidos ISABE II, de 1115 toneladas, su capitán William Rollins; admite pasageros para Savannah y Charleston a $40 y para Cayo Huese á $11 y en la segunda cámara para los dos primeros á $25, que se pagarán en la Habana,haeiendo entrega los interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisica á bordo, pues uo serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pase al ÍSr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéudose de acuerdo los cargadores con los consignatarios p&ra la remisión á bordo.— Sobre otros detalles im-ondrán	DRAKE Y COMP.
NUEVA LINEA DE VAPORES DE TORNILLO entre Liverpool y el Seno Mejicano conetcala en la Habana.
PARA LIVERPOOL.
El nuevo y hermoso vapor TAMAULIPAS, su comandante Ewing, se aguarda en este puerto sobreel30 del corrieete, procedente de Tampico y Veracruz, y se demorará 48 horas con el objeto de tomar la caiga y pasageros que se le proporcionen.
Tiene una espaciosa y ventilada cámara con camarotes cerrados y el trato será de lo mas esmerado que puede apetecerse, siendo el precio del pasage 30 libras esterlinas exceptuando vinos y licores.
También admitirá carga árazon de cuatro libras esterlinas diez s. por tonelada y cinco por ciento de capa por tabaco enrama, tabaco torcido y otra carga ligera, advirtiendo qne le carga destinada para Lóndres será conducida desde Liverpool por cuenta de la Compañía.—Azúcar y otros efectosá precios convencionales.
El flete de plata será el de costumbre, siendo decuenta de la Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra.
Se advierte que el premio del Seguro, de los efectos embarcados á bordo de este vapor, será el mismo que por cualquier otro.
Llamamos la atención de esta nueva línea á los Sres. via-geroB y cargadores, pues este vapor hadado pruebas de ser muy andador por haber hecho su travesía de esta á Liverpool en 19 dias.—De mas pormenores impondrán sus consignatarios.
Habana 15deOctnbre de 1852.—Villoldo, Waldrop y comp NOTA.—El Tamaulipas llevara saco de correspondencia.
iSÈ;
VAPORES.

VAPOR TAYABA,
Su espitan don Alejandro Muxó.
Nuevo arreglo á Trinidad y Cuba.
SALIDA
Noviembre 8.—De Balahanó despurs de la llegada del tren e pasageros y llegará a Cienfuegos la madrngnda dal 9.
Idem 9.—De Cieufuegos á las 10 de la manan i y llegará á Trinidad 4 las 3de la tarde.
RETORNO
Noviembre II-—De Trinidad álas7 de la mañana y llegará á Cienfuegos á las 12.
Idem 12.- De Gienfuegos en la madrugada y llegará á Batabanó á laa 3 de U tarde.
SALIDA
Noviembre 15.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará a Cienfuegos en la noche de este dia.
16.	—De Cienfuegos á las 10 de la mañana y legará ¿ Trinidad á las 3 de la tarde.
17.	— De Trinidad á las 6 déla mañana y llegará á Santa-Cruz el 18.
18.	—De Santa-Cruz y llegara á Manzanillo en dicho dia.
19.	—De Manzanillo v Ilegará á Cuba el 20.
RETORNO
23.	—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 24.
24.	—De Manzanillo y llegará á Santa Cruz*
25.	—De Santa Cruz y llegará á Trinidad el26.
20.	—De Triindad á las 12 del dia y llegara á Cienfuegos por la tarde.
27.—De Cienfuegos eu ia madrugaday llegara a Batabanó las 3 de la tarde.
30.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegara a Cienfuegos en la noche de este dia.
Dierabre 1.®—De Cienfuegos a'las 10 de la mañana y llegara a Triuidad a las 3 de la tarde.
Precios de pasagei
cámara oroa criads
De Batabanó á	Cienfuegos---
“	“	Trinidad-----
“	«•	Santa-Cruz—
“	*•	Manzanillo —
“	“	Cuba----—-—
De Cienfuegos á Trinidad----
“	Santn-Cruz '
“	“ Miinzanillo—
“	“ Cuba---------
De Trinidad á Santa-Cruz-
Manzanillo-Cnba-
De Sauta Cruz á Munzanillo-
“	“ Cuba--------
De Manzanillo 4 Cuba-
12	6	4
Iti	8	6
3ü	15	10
10	.20	12
50	25	18
5	a	J
44	12	7
30	15	10
40	20	16
16	8	6
24	12	8
30	15	13
8	4	3
26	13	9
16	8	6
PAKA CADIZ.
Ha fijedo su sn salida para eldia en que debe verificarla el vapor de guerra ISABEL II,la hermosa y velvera fragata esp. APOLO admite un resto de carga ligera, así como pasageros que sarán bien alojados «n su elegante camara y participarán del esmerado trrto qne tiene acostumbrado sn capitán.
Impondrán sus consignatarios, .plazn de San Man cisco portales de Armona.
ALCISNELLES y HERMANO
SE FLETA
Para cualquier puerto de Europa.de preferencia para Liverpool, la fragata española GERTRUDIS LA MAGNa, é-‘ porte de 3000 cajas d* azúcar poco mas ó ménos. Es buqne ue segundo viage y forrado en cobre.
Impondrá en la calle de los Oficios número 56 su consig-ulano
D. JOSE PASTOK.
SE FLETA.
Paia cualquier puerto del norte de Europa con preferencia á Breuien el hermoso y velero berg. breméa GERMANIA,cap.
Smith.—Impendía	_______
D. H. ROTTMANN.
PARA BOSTON.
Saldrá entre hieres dios la frag. amer. NATHANIEL BL A-KE, su Clip. YOKK,furrada y elaveteada en cobre,admite carga a flete sise presenta coa oportunidad. Impondrán bus consignatarios los Sres.
R. MORISON Y CMOP.
PARA MJEVTTAS, MANATI, GIRARA, MAYARI Y SAUllA.
S aldrá dentro de breves días la uennoaa y velera gespañola CEFIRO, su patrón Dorninguaa, admite carga á flete y pasageros, quieues recibirán el buen trato de cost utnbre.—Im-pondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y GOMP.
Respecto de las cargas desde Batabanó á Cienfuegos y Trinidad, se cobrará según se halla establecido con arreglo a los conocimientos del camino de hierro y por las de Cuba y demas puntos intermedios en el órden siguiente:
Santa Cruz, 8 reales fuertes caballo.
Manzanillo, 10 id. id.
Cuba, 12 idem id.
OBSERVACIONES
1.a3 Por los niños en lactancio no se pagará nada y por los que no se hallen en tal estado hasta la edad de 9 años se abonará la mitad del pasuge designado por el lugar que ocupen 2 a Ninguo paaagero será admitido á bo«dosin que pre sente la competente licencia y para la elección de camarotes tendrá la preforecia el que primero lo señale.
3.	a3 El embarque y desembarque de pasageros y de »odoa
us efectos serán por su cueuía.	.	.
4.	a3 L»s cargas serán remitidas á bordo el día ante» de Ib
salida; advirtiendo que en los puntos de escala en que el vapor no atraque al muelle será de cuenta de los cargadores su de semba»que, haciendo presente que sioó se presentasen en tiempo á recoger dichas carga3 se depositaran con la mayor seguridad posible; pero qub de ningún modo halla la menor responsabilidad por parte del buque.	• i i v
Se despacha en Trinidad por su consignatario don J uan w. Besada, calle de Gutiérrez.—En Cienfuegos por los Sves. Her nandez y Terry.—Eu la Habana por don Domingo Martínez y Cortés, calle de Mercaderes.—Eo =>ia. Cruz área. Gu.coechea y Eiorriaga.—Manzanillo, Cuba,
GENERAL ARMERO, de 303 toneladas, capitán CagigaL—Es hermoso, sólido y ligero vapor, reúne las mayores comodidades para pasageros, y tiene una espaciosa bodega para carga. En adelante hirá sus viages de ia Habana á
-	_r ____ mamas***'“' Cuba en cinco dias, to-
cand^erTNiieviTB^(í"baia y"Baracoa en el órden siguiene:
Octubre 17 —Saldrá de la Habana á lns 6* de la manuua.
„	19—llegará á Nuevitas.
„	20— saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	21—tocará en Gibara.
„	22—tocará en Baracoa
,,	23—llegará áCuba.
Lo despachan calle de Tacón núm. 884.
CEBALLOS Y RUBIK4
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantadle.
No se admitirá nad 1 sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vupor en Baracoa y Gibara no se presentan los recibidores de la cnrg*t, se remitirá todo á tierra con Jancnas, siendo los gastos y rie.-gos por cuenta de los dueños de la carga. El flete de encomiendas se ha de pagar adelantado.
Viagea de la Habana para Matanzas, Cárdena. * . .
Saldrá de 1» Habana los lúnee á la» 10 de U	^***•*•-
gará á Matanzas al amanecer del martes. «Mieoda 1 y
dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles v ' f las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá d8^4**0* ^ ñas y el Júcaro el dia siguiente por la mañana fauLír*r<fe mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para eso*’ u° t ü<h» #ri y domingos álas 10$ de la noche.	8 Joáve» ^
Se advierte á, los Sres. remitentes de. cargas uas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.	^árd¿-
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en ofim reales.—A id. id. en pro» 2$ 1 real.—De Matanzas k P? y el Júcaro. cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reale Es por cuenta del vapor el pago del real que bierno á los pasageros que salen de Matanzas. XI^e gfr-El vapor está atracado como antiguaraenteal mu.n vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán 1 6 pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de ,0*
Hará el primer viage el sábado 1 0 je &j*yo . chan en la calle de la Amargura núm. 85. sus ios Sres.	0n8lP‘*tarHi,
PARDO SAN PELAYO Y Cp
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saidrá de Batabanó todos les domingos después d gada del tren del ferrocarril para Dayaniguas C«!«^ 1 anta de Cartas y Bailen.	'-«loma,
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta tas. Los mártes á las 8 de la mañana de Punta de uart la Coloma y Colon, continuando á las 11 de la misma d* ^hra puntos á Dayanignaas, desde donde seguirá viage Dar 6 d810* bañó á las 5 de la tarde.	H
Los fl :tes de la carga, animales y carruagea con arreglo ála tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle «le los OíH<,a r,
REVENTO« Y CH 7
cobrar^
CARDENAS, su capitán don Francisco Estolt-^v de Batabanó á Cuba con escala en los puotos intermedio* lhgl Octubre 21—Saldrá de Batabanó después de la llegada d*i de pasageros y llegará á Cienfuegos el *22.	e‘lr~.
22—Do Cienfuegos y llegará á i riuidad.
23 -De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 24.
25—	De Sta. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
26—	De Manzanillo, y llegará á Cuba por la rmch*?.
La carga deberá remitirse á Batabanó el 16 al 19co»r Impondrán los consignatarios Sres. Pardo, Sun Pelayo y cj^
VAPOR ISABEN.—Este buque suspende sus viagea h ta nueyo anuncio	s
ALMENDARES.—Este buque suspende sus yiagea h nuevo anuncio.	a u-s!
VAPOR GEJEN.
Su capitan don José Jjmenez.
'a Morena.
DeSagua el miércoles 3 de Noviembre y tocando en Morena y la Teja llegará el jueves 4 al mediodía á C.irJ,^ donde los Sres. pusageros que gusten se tras burilarán u| T '1?l ^abanero que ios coudncírá el mismo dia pura Matunza¡J y , Habana.	* ,a
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sn-s
PARDOS. PELAYO V CP.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, AlmerídCur. tagena, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Frontera, Sev-1 la, Coruña, Ferrol, Vigo, Kivadeo, Santiago, Pajr(,r, Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demas piai.* de la Peninsula las giran en todas cantidades ^n la calie dei Obispo núm. 10 esquinaá la de Mercaderes los Srea
JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Fenol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Heh*mian.G¡¡o!i y Llanesjsobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe enestaísh las giran en todas cantidades y 4 corto término en la calle je o Reiliy n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caball*nc
Nokiega.Ol.mu v ¿
Sobre Pinar del Rióse giran á lu vista hasta la ctmtnw -41MK) pesos.—impondrán un la calle de los Oficios uúuinro los señor««
Kkventos t co.mf
Sobri- Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruna, y pu^aiierasf'L -1 demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, • ; • lagena, Barcelona, Sani^odor, Bilbao, y San Sebastian: s, , Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: «obre V*. racruz y Méjico en todas cantidades a corta vista, calle -n- ,1 Oficios número 42
M. l'.K KmIHI. ï OOMF
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, VnUmcia. Ahcaiir, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rívadeo, Suudn.s Santander, Bilbao, Han Sebastian, Padrón y Gijon, á la_v’ir<i-. en todas cantidades en ia caile de Cuba núme»*o 120, eaquiti« -.is calle <!e i» Onrapíti los señorea
PkNascj, Ukrumnos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Saututninr y la Coruña. las giran en la calle de! Baratillo número9 loti .Sr«».
SAMA V HKRMANf
Sobre Gijou, Rivudeo, Ferrol, Sautiago, Padrón, Vigo, Sin »Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todaá cantidades, eu la calle «le la Obra-Pía núm. 118.
O. RAMON DE AllHlOUNAGá.
Sobre Madrid, Cádiz, Seviila. Málaga, Uicuute, BarceU> Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todtu cantidades en la calle del Baratiihi numero 3 los señero.
Drake Hermanosycp
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disf osiciou del Sr. Alcalde ordin .de 2. * elección se« mataráuel sábado 3b del corriente á las II dtí la mañana .*-■ tabacos, tasados en 25 $.	#
Por d aposición del Sr. Alcalde mayor 5. c sereinataiau_ sábado 20 del corriente á las ll de lu mañana, varios mueD üe uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El márt«*8 2 del entrante noviembre de 11 a 2 de la tarde J 6 a 8 d* ia noche y subsecuentes dias a las mismas horas ser^ mataran las existencias derupas que se hallan en latieodader paB nombrada El Indio situada en la calzada Real del W°n
________
Agua mineral de Selters en canastos
á 25 tarro», se halla de venta en la calle de la Lamparilla n.
esquina á la de Mercaderes.
CERVEZA inglesa de la acreditada m
ca del ANCLA, se haba de venta en h cade de^ la AnwjT ra u 8, á 23 ra docena de 1 a 10 cascos y a de 10 cascos pura arriba: adviniendo qie es de I suptrnir.
02 rs. io»,nú
i ti C:»** ®
Vino tinto superior legítimo de 8. Vlcs
le, se vende en ineJi*g pipas y cuarterolas: en ia Píaza mus núm. 3.
Se vende vino de dan Vicente, l^®?
.¡nema: encabeza,!« con aguardiente de la joeteinenie „ da marca MURA: calle de San Ignacio núm. m-
Muerte infalible de la Vivijagua.
O. Ramo« Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máquina ó apaia.o cuyo modelo tenemos a la vista, que con poco costo el qne desee tener su finca libre de tan perui-oioeo insecio. puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vivijagueros que tenga e i sus fincas, en poco tiempo se vera libre de tan funesta plaga.
Se dice infa’ible por que ya está suficientemente experimentada dicha maquina y por lot*n«i se garantiza que elvi-aijaguera mas bravo e.t 3 ó 4 ataques, de 15 6 20 minutos cada. f nItl uno, queda enteramente exterminado por muchos miles de	por Samáy cp.
vivijagueroa que contenga Co.iv,-«ei 3 Ó4 ataques, porta ¿y A las 54 no quedaba buque ála vista.
poderosa ratón de que la familia • s numerosa y que las dise- j ..	--------- —	■■	----=r
minadas por el campo durante el ataque, no es posible que mué-;	» .....
ran, y así es tnoispensabie repe:« el 2 y 3.° hasta que des-:	EXPORTACION,
aparezcan enteramente los conducios que manifiestan su pre-	_______
•encía y exiatencis, con cuya oper.. o,i se concluirá coueila, para New-Orleans berg. amer.Mary Elixabeth.cap. Me. por mucho* millones que encierre su ¿uattda.	; Gonnell, por Herrera Meyer y cp.
168 cajas de azúcar.
446 millares de tabacos.
11137 libras de tabaco en rama.
60 millares de naranjas.
Las personas que se provean de uno de esios aparatos, se lea dará una instrurcion impresa de: modo de operar con él, | con una ¿aplicación tan fácil, que esta al alcance de cualquier j negro experto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio n. 94, entre la Obrapia y Lamparilla, donde se eep» n.b*;i dichos aparatos. 2
Muebles de relance: todos los que puedan neeeatiarse para una casa da cu- -.quiera clase y loe pre < cío* taa bupj* que coa muy poco di- ,« puede amueblarse;, también un magnifico piano ing lea de t'.'.lard & CoUards: calle de Cuba junto a la Merced n. 8
da cal
Relogeria de D. Pascual Lecour, situa- donc. i>ng.
liad* Mercaderes n. 16, primera .«adra entrando por la'	En
200 docenas de pifias.
50 cargas de plátanos.
200 racimos de piálenos.
2 barriles de fiamea.
Para Cork berg. eap. María Ign&cia, cap. Arana, por Drake
comp.
927 cajas de axficar.
Fan Mobila vapor amer. Black Warior, cap. Schufieló, por
lastre.
VAPOR SIRENA,
SU CAPI LAN UON JOSE ALEMAN.
Desde el dia I.° de Noviembre hará sus viagea en el órden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cebabas, Bahía-Honda y el Monillo Jos diaH l.° v 16 de cada mes á las 6 déla mañana. RETORNO.
D .in£.pp .	Del Morrillo para In Habana coa escalacn Bahía-Honda y
RARA	Rpi Cabuñ ts los días 3 y 18 de cada mes á las 6 de la inañaun.
Saldrá dentro de breves d.as el bergantín español I&. A BfcsL,	- para Vuelta Arriba.
su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y clavetea-, Saldrá do la Ha baria pnra Matanzas los dr* 7 y 22 de «-.adu do en cobre, y de superior marcha nene la mayor pane de su >	, 9 , ,	.	^
cargamento listo y admite c| resto á flete si se presenta con	l|g Mur*n2UH pHttt .Sfcgua v Son Juan «le ios Reme«lioscon
poituoriidad.-ltnpoodránsuB consi^atwms^ ^ COMp	escala en CayoB»hmde Cádiz lo« «lias 8 y 23 a las 3 dala
,	l	i	De Ssn Juan de los Remedios para Sagú a y Matan* .« los
Se despachará el 30 de Octubre el nusvo y valoro berg., ,.	~ alus6 de la mañana,
español NUEBA CARMEN, su capiuan D. Jase Gozalez; ad- ¡	jnalanEag ,>rtra ja Habana h»s dias 13 y 28 á las «i d
Se solicita á D. Juan Ruiz para asir
j que le interesan: escriiorio de los Sies.Noriegft O‘in0 ^
Arroz de Manila acabado de
! lu Serafina, «dase superior y casi tiin bueno c«,n0 ^,e(jjaR« a j por su blancura y limpieza á 12 r**. arroba.—1‘elU rg8inento i id.—Idem mas baja a 8 i«i. Advirtiendo que este c’la C¡ase c ¡ de lo mejor que ha venido de aquri punto, y qU(V, ^ ^ m i b 'ja es superior h todo el que existe en la plaza. * ajjgj i mursura n. 8 y sobre el muelle mientras dure la
Losetas de mármol de 14 y 1$L
i ros £ fret os se están esperando por inu“lfV,!u,tel O»1* ' B. Binaca Lal|e‘l*!‘ »
l-l itcreií'liiil« eatalil-cilllientil .1« J ! mili- Uub„ .'S- Ignari«.
mite a flete tabaco toxiiioyeo rama.—lmpouiirán sus conaig-natarios. ios tire».	DRAKE Y COMP.
PARA VIGO, LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá para fines del presente la corbeta española U-NION COMPOSTELANA, admite carga á flete y pasageros á los cuales ofrece un trato esmerado su capitán Baudins. Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor \ correo de los Estados-Unidos EMPI RE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados Sr. C. Windle de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orlieans sobre el ^29 del corriente mes y verificará su salida el mismo dia mas o ménos. Admite pasageros en la primera cámeiraá 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pag arán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pusaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendido» en la lista que se pass.ra al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage.
DRAKE Y CP.
U
Precios de pasages y cargas.
Habana á Cabañas---
Idem á Bahía-Honda-Idem al Morrillo-
Cabañas à Bahía-Honda-Idem al Morrill o-
Bahía-Honda al Morrillo-Habana á Matanzas-
Popa		Proa.		criad		cargs		cb
$	rs	$	rs	$	rs	1	F8	$
		—	—	—	—	—	—	—
5		3		2			4	5
6		4		3			4	G
7		5		4			4	7
3		2		1	4			
4		.i		0				
2		1	4	T				
4	2	2	l	2				6
12		6		4				
17		8	4	5			6	12
20		10		6			6	!7
10		5		3				
15		7	4	4			6	10
18		9		5			6	15
7		4		2			3	6
______	, gy
Losetas francesas en	¿, i*o*
pura arriba, se venden á 24 peso» millar. Lu • rüDja Hri piirilht n. 2 enquiña á lu «le M» readeres Sres* a,;r>
El Br. Manzini, de la facultad y ^
Sociedad médica de t mutación de Pane, v've c	Oj*
gura tiúm. 19, eutre la* «ie lu Habana y	Dedada c
tas, operaciones y curación especial de las e » uretra, de2 á 4.
La fragata americana paquete de
y «:orreo de los Estados-Unidos ISABE ’ cttrreia e Btl saldrá para Chatleston y demás puntos «*
30 «leí corriente á las 4 de la tarde en
PARA NEW-ORLEANS Se
puerto sobre
dia mas ó ménos- Admite pasageros en la primera 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ que se pagarán en ia Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para asi admisión,p ues no serán reci-
Idera á Cayo-Bahía de Cá diz
Idem á Sagú a la Grande---
Id. á S. Juan de los Remedios Matanzas á C. Bahía de Cádiz
Idem á Sagua ia Grande----
Id. á S. Juan de los Remedios
Sagua á ídem-----—	---—
El precio de las cargas déla Habana á Matanzas será convencional.
Porcada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 leales.	4
Se despacha en ia Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas v cp,; en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp.;en San Juan de los Remedios por los Sres. Blancoy Escobar, y en los demas puntos á que.se hace
espera un buque de vapor, que deberá llegar en este ret¡réncia porel capitan’ó sobrecargo.
obre el 2 de Noviembre y verificará su salida al mismo j	REVENTOS
i ó ménoa. Admite uasagarosen la primera cámara 4	______
Y CP.
VAPOR HABANERO.
Capita* D. Juan B. Mendezona.
ESCAURIZA-
El domiago ultimo de «^^¿“rfen de '««'“í,;, í loa a alone, altos de eate local b.6J° -efiorita.	P*£n t i F
eutrada de caballeros uo PeR° L ®teriorle»^r,irÍD P
ti»; las que tengan papeletas del ante«
»ente.	_____—-—