I nafot cuiilido para qun loa lecboocillos mas do, hay que reaovar la operacioo, que uo tiene nadf»!xuí5rtaf...
P(f.,® agarren la primera vez que mamen las tetas de peligrosa.	L . _ ... fin_, .’.¿.fian».
liílbl»ruesae- Con esta precaución el desatrollo de los Para evitar esta repetición se ha adoptado en los: Existencia de P	______
t®*9 “equeBo9 es mas rápido, lográndose sean iguales países extranjeros emplear una laminita de hierro en-u),ii^.honc¡llos de toda la lechigada cuyas ventajas corvado en asa, y cuyas dos puntas se implantan en el
i,» lecu"	,	_____ ________________f. nn.trn niil¡rail,j
5
76
tJJ h:e„ fáciles de conocer,
A O Q ^	AOrlnn n i
¡b¡m___	hocico; estas laminitas son de dos ó cuatro pulgadas;
>0° SUlegara a suceder que una cerda pariera mas j de largo, terminadas en punta obtusa y puestas en ar-1 i tetas tiene, se guardarán 6 separarán todos co; cada una tiene su abertura, por la que se pasa
RASTRO DE LUNADO MENOR
Movimiento de coosum 'O del dia 5 precios. m rolas, existencia.
se matarán los sobrantes como le- UQa chapa, la cual retiene si aparato, y las puntas BENEFICIADOR
‘'fj.los dias, y se mata	_______r .	.	.
P° cSl08 de leche. Cualquiera que sea el número de apoyan en el suelo cuando ei animal quiere hozar. * cb0B es .preciso siempre sacrificar algunos cuando se El asa debe ser proporcionada al tamaflo del cerdo
ie 8 che que la madre los alimentará mal, y que des- no se desgasta y produce siempre su efecto. El cor-al3p	* 1 *-“•	«A	1 — I	'	*	’ 1 »	■	--------“ '.ficíZ,
[G. de M.]
•)SPe erisn. Alasdoaó tres semanas se degollarán los tar los tendones del hocico es menos efietz c¡tos de leche, pues entonces son tiernos, sabro-1	rrl A
hnn r!nmn Ino mnnhna oa rlaansvn. 1
¿e fácil digestión. Como los machos se desarro-t>f - aS( y cuando son grandes se venden mejor que ,3U [jjujbras, deben conservarse coa preferencia. Hay l)S. aconseja ua dejar á cada cerda mas que de

¡en acousrj»	...~
q“1 ¿0cho hijos, al paso que otros opiuan debe criar Nuevo tratado de urbanidad.—Sabemos que
!n á”l2. Lo mas prudente es que solo crie un número en la presente semana entraiü 1 i ¡ o ¿ sus fuerzas, á los alimentos que se la deu edición de la olirita publicad
r6 í'los de qu8 80 disponga como supletorios para la María de la Torra con el titulo de: Nuevo Tratado de í f. a(¡a. Las cerdas que crian mucho, padecen y lia-! Urbanidad y etiqueta con aplicación á los usos y co3-*3<á hacerse malas madreB: siu embargo, no debe t e- tambres de esta Lia. Este ligero, pero útil trabajo, ha fa0 e¡ que desmerezcan, porque desjiues del destete sido muy bieu recibido del público, y lo prueba mas ®*recUperan pronto y bieu. Respecto á la lechigada que nada, la rapidez con que sa ha agotado la primera 50 rue(je suplir la leche que la falte con buenos ali-í edición sin embargo de constar de un número crecido if f j; ¿a modo que ei los marrantllos se vendeu cou : de ejemplares. Sirva pues el presente párrafo de avi-186 ma estima, se puedo sin miedo dejar á cada cerda !gó á ¡os padres de familia y profesores que han maui-
S L la lechigada, con tal que sus tetas lo permitan por festado deseos de adquirirle.	Iiiiwi-a hEr.iHiiruÑñ m.'i h k. i ,-nr s>. m np I «	---j —.....................-------
t0d imero.	Tertulias.—El regreso á la capital do muchas|JUN 1A uh	AL t-OLE^IO DE |y excelente para el sem-
áeu circulación la segun-a por el Ldo. D. José
CUifcá-		t	PEdOS .	
		Total		
j t. tant.	carao.	i	ej roba	libra.
; i 1 11	81	115	390	' 7
	, -	47	62	13
PRECIOS A QUE SE VF.NDiERON.
para raa-ñoña.
Cerdos
manteca, á 37, 38y 39 ïS. arrob«. •••- — na & 39 y 40 rs. id..........-.....
i ma
( caí
293
Se venden las oasas números 35y 37 de
la calle de la Estrella una cuadra de .la Plaza del Vapor, de manipostería y tejas, ein intervención de tercera persona: en la misma impondrán.	2
Véndese la oasanúm. 12 calle de Vives, 6 de los Corrales, inmediata á la Puerta de Tierra, con entrada de carruage, tres cuartos, grande y ventilado patio &c solada toda de ladrillos: en la calle de Neptuno n. 75. tratarán de bu ajuste. También ae vende un negro joven, propio pata el campo.	2
Se vende oon bastante equidad la oía-
dad úasitaen Ja calle da la Concordia n. 101, conocitíftior la de Constancia, con dos casas unidas á ella, la una n. 99 y la otra 103. Es fabrica nueva y á todo costo, tanto por sus superiores‘materiales como por sus maderas, teniendo !a particularidad favorable de ser dichas fincas muy bonitas b en compartidas y estar siemore alquiladas. Calle de ia lndastria n. 150, esquina á 1a de Cristina, tratarán de su ajuste de siete á once de tu mañana y d* cuatro á ppis de la tarde	,
practicados en Eur.pn n- ,o ¡oras introducidas por dicho. Sres,despuésdelob ..un. *.,••• * • latisfactonoa ensayos hechos en las fabricas del Norte tì* franela*	.	fíV*
Informará D. Due re v, calle de 8. Ignacio num. IW. los Sres, Mangoaga JL)u« «4 í1 v Comp.
¿9
193 i
Carneros á *27, 28, 29 y 30 rs. Mem.....
RASTRO DE GiA NADO MAYOR,
Consumo de reses mayores y terneros» precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 86 con 1331 arrob. II lib. ál6, 17 y 18rs. se. arb. j de su ajuste en la calle Celos Oficios núrn. 77 los Sres. Reren-rapidez cou que ae ha acotado la primera Bueyes 4 con
Terneros 29 con
71 arrob. 18 214 arrob. 12
15 rs. se. arb. rs.se. arb*. i
Total 119	1620	]G
Sobrante para el 6 de Octubre 13L de todas clases.
VENTAS DU ütíULAVUO.
Se vende & petición saya, nna negra
criolla, joven, eanay sintachis, lavandera, planchapora, costurera y cocinera, inmejorable para asistir enfermos y servirá la mano, en 697$ libres. Cslle de la Zinji n. 48. E i la misma so desea alquilar una lavandera y una criada de mano y oaturera.	2
Se venden negras de campo: impondrán
ajuste * tós y comp.
Se vende un negro buen barnisador de
| muebles y excelente enrfegiuador, por su ajuste: calle de la ¡Concordia núm 18, informaran.	2
Se vende una negra jó ven criolla de 30
La constancia, de José C. González.—
Habiéndose disuelto la sociedad de Gómale* y Hermoso, «u en la calle del Obispo n. 124, locería La Mariposa, P»«icr pa González haber abierto un establecimiento de 14 ,ml1 o clase y en la misma calle, entre Cuba y S. Ignacio, el die R de Octubre, donde tiene el guato de ofrecer a tus tavorece dores el moa completo surtido que pueda desearte en todo lo concerniente á este ramo.	,	-*
A los Sres. hacendados---En la caldera'
ria situada en la calzada del Monte n. 11, entre la puerta de Tierra y el campo Militar, se hallan de venta los electo, m-guientes:—Unaiambiqueá la española como de cinco y m*du de cabida la paila, que puede dar con la mayor ‘4Cia“a_"9a ñipas de sol á sol, clarificadoras y cachaceras de cobre y de hierro; una campana usada pero en muy buen estado f d»b te grande, una bomba de cobre y otras varias pteias propia» para ingenio; también se hace cargo el dueño de dicho es a-blecimiento, de toda clase de trabajos pertenecientes al ram de calderería, tanto aquí como en cualquiera punto del camp
Dt'tmero
jjJ lee**'' " ” •“	V« «	('“■ “ ■” •" “ — ;iau4*‘«oo Vjiiu U“  - .— 1--------- ■	_	¡
las primeras semanas; pero cuando ya tienen los nes inmediatas, y la disminución que de algunos titas á [*.honcillos unos quines días, y mas pronto si alaeta’cata pártese nota eu la temperatura, ha dado margen á 3 ucb°8' 89 '°8 Pr‘nc'P'ar'> á dar leche templada. Este que varias personas hayan r suelto dar principio dentro Amento se continúa durante algunos días, y luego «e de pocos dias á las tertulias setnauales en que tanto se ludirá harina p ,ra hacerla mas sustanciosa. Canfor- goza, y donde tan agradablemente se pasan cuatro ó cin-6‘ vi4ya creciendo la lechigada, que adquieran fuerza:co horas de la Doche. Seguu hemos oido decir,muchas í" guanos digestivos, se iráu aumentando las racio- seráu las reuniones de esta clase en el invierno inme-°3S sel®8 darán granos quebrantados eu remojo, y se ¡diato. y1 de ello nos alegramos, porque ademas de ser Asilen en los alimentos lechosos patatas cocidas, na- agradables, deben consideraise útiles por mas de uu bus ú otras raices- Si fuere necesario se les aeostum- motivo.
I¡8arb a beber, impidiéndoles el mamar cuando quie-' Temperaturi.—Muy sensible es ya la variación aDt con el objeto de que tengan buena hambre cuan- que de algunos dias á esta parte 9e ha efectuado en
Corredores.
Ei apoderado del Colegial ausente en Ultramar D. Roque J. Ttculat, ha par icipado n esta Junta que pormútuo convenio, cesa Li. José Federico Ticulatde ser dependiente auxiliar de sj poderdante. Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 5 de Octubre de 1852.—Manuel Mata Carbó síndico.	_____ •
ju se les presente la comida desleída.
\ los dos meses ó diez semanas se destetarán los „jarráoslo8, mas prouto ó mas tarde, según la facili-jaJ 6 posibilidad que haya de mantenerles ó de veu-Jerlos cuaudo sean mayores. Para destetarlos se principia por dar ménos de c omer i la madre, à fin de que disminuya el tanto de leche, alimentando á la lechigada en un parage separado. Eu los primeros dias se les dejará mamar con frecuencia para disminuir los inconvenientes de la separación; pero eu los siguientes j6 les hará qtte mamen menos veces, retrayeudolos cada vez hasta que se pueda lograr del todo la supresión, sin perjuicio de los hijos ni de la madre.
La época del desteto es sumamente crítica para todo» los animales: sufreu por verse separados de las madres y privados de un alimento que hasta entonces habia formado su susteuto casi absoluto. En esta época sou tanto mas necesarios é indispensables los cuidados, cuaDto que se encuentran en una edad mny impresionable, y porque del régimen á que se les somete depende eou frecuencia, para siempre la fuerza que han de tener y la salud que hau de disfrutar. Para comunicarles buena organización y una salud robusta se les hará disfrutar del aire libre, teniendo cuidado de preservarlos de la lluvia y del frió: se les tendrá abrigados en parago limpio, ventilado y provisto de buena cama: conforme vayan tomando ménos leche ee les irá dando un alimeuto mas abundante y sustancial, continuando el uso de la leche, si es posible, de la harma, grano» quebrantados, remojados, patatas cocidas ¿ce. &c.
Una vez conseguido el deatete, es necesario con tiauár por un ines la distribución de los buenos alimentos empleados para el destete, darles leche descremada, de haber sacado manteca, ei suero, siempre que de esto se pueda disponer, y si no, agua enharinada, eu la que so echarán raices cocidas bien deslei-daa. Se les hará pasear cuando el tiempo lo permita, llevándolos donde haya yerba tierna. En el corral ó en laoocbiquera seles echará yerba, acederas, lechugas ó cosa equivalente. Los granos, la cebada, guisantes, centeno, titos ó almortas &c. «orno que exigen ciertos esfuerzos para mascarlos, dicen que facilitan la caída tle los dientes de leche, y que salgan antes por lo tanto los de reemplazo.
Nunca debo darse en exceso el alimento, porque cogiendo ios marrauillo9 muchas carnes crecerían po co, y si hiciese mucho calor estarían expuestos á padecer enfermedades graves. En todos los tiempos los marranillos alimentados cou exceso adquieren la lepra y enferman de los ojos.
Cuaudo los cerdos son jóvenes es cuando reclaman con mis especialidad cuidados particulares. Separados de la madre, que siempre los calentaba un poco, es preciso en el iuvierno tenerlos eu sitios abriga dos, secos, claros y cou buena cama; en el verano se hara que se bailen de cuando eu cuando en agua fresca: eu todos tiempos las artesas, dornajos 6 en lo que se les dé de comer se lavarán cou frecuencia.
Esté régimen, estos cuidados debeu continuarse hasta que los marrantllos sean suficientemente fuertes para juntarlos con los grandes. Si entre ellos los hubiera débiles, se tendrán separado» para continuar por algunos días mus loe cuidados particulares que se daban á todos.
El castrar los cerdos es una coja de necesidad, nuu euandosin la operación se pudiera evitar qua padrearan y se debilitaran, pues facilita extraordinariamente el cebarlos. Las reses que se quieran cebar á los seis meses deben castrarse muy jóvenes, lo cual también te practica aun cuando no se piense cebarlos basta los quiuco ó diez y ocho meses. Seeiijen los que *e quieran guardar para padres y se castran los demas á los 15 ó 20 dias. Alg unos ¡o efectúan mas tarde, pero es malo. Ordinariamente se espera á que las hembras sean mas viejas. Siu embargo, si uo se las quiere degollar hasta los 18 meses y se tienen medios de evitar el que sean madres, se puede esperar, seguu dicen, *m inconveniente para castrarlas hasta que hayan eumphdo cinco ó seis meses, en cuyo caso aseguran Umbien que el tocino de los cerdos es mas carnoso, ó como se dice comunmente, entreverado.
Añadiremos á lo expuesto que cuando la cria del c8rdo es en grande, cual sucede en Extremadura, es preciso señalar los leohones á los cuatro, seis ú ocho tus de nacidos. Esta señal se hará eu las orejas, rasgándolas cada ganadero de un modo diferente y espe-ctal para que pueda distinguir su ganado del ageno. Eu
SOCIEDAD DE NUESTRA SRa. de regla.
I nuestra temperatura que os ahora sumamente agrada ble, sia embargo da que al medio dia se siente ua poco de calor, pero soportable sia embargo. Las uoches y lasmaií toas son deliciosas y agregado á esto un cielo sereno del mas herinozu azul y una fresca brisa del N. E., todo junto contribuye á que los ánimos se encuentren mas predispuestos á la alegría, y los cuerpos ma3 ágiles para entregarse á la actividad y al trabajo. Al fin llegó la suspirada época del año que tan frecuentemente se presenta á la memoria durante los meses de calor, y ya se comienza á apreciar sus efectos. Bien venida sea pues, y ojalá sea igual ó se asemeje al meuos al invierno último que fué sin disputa uno de los mas deliciosos que se recuerdan en la Isla.
Gran teatro de Tacón —La función dramática que para esta noche ofrece la compañía de los Señores Robreños, es digna bajo todos conceptos de que asistan á ella todos ios amantes del teatro nacioual, y loe apreciadores de las producciones de mas mérito de nuestra literatura dramática moderna. Según puede verse autinciado en el correspondiente lugar, el notable espectáculo de esta uot he se compone del excelente drama en verso titulado: Oon Francisco de C¿uevedo; y la chistosa pieza eu uu acto: Las Memorias de Lucas Ortiz. Es de esperar, en vista de tales antecedentes, que la concurrencia se t hoy numerosa en el gran teatro.
Elementos de Cosmografía.—Tenemos á la vista un ejemplar de esta obrita escrita por el Ledo. O- Antonio Andrés Azoy, y {dedicada^ a los alumnos del Real Colegio de Humanidades á cuyo frente se halla. No habiéndonos sido posible hasta ahora examinarla con el detenimiento que de séaramos, nos limitaremos a repetir lo que el 8r. Azoy dice en el prólogo de que se halla precedida, esto es, que ha consultado al escribirla los mejores autores modernos y que ha reducido las materias i un diálogo sencillo y fácil de retener en la memoria. Estas circunstancias bastan para recomendar ua trabajo hecho sin pretenriones, y consagrado únicamente á sus a-lumaos á fiu de promover por todos los medios po si-bles sus adelantos.
Programa délas funciones que dará esta Sociedad en el presente mes.
Sábado 9.—Función dramática.
Domingo 17.—Gran baile.
Sábado 30.—Función dramática.
Regla y Octub'e 1 ° do 1852.—La Junta directiva. .
REAL SO^lfcDAD económica.
Esta tarde á las cinco y media celebra Junta ordinaria en su edificio. Habana 7 de Octubre de 1852.—Rafasl Matamoros, Secretario
uiia casa
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
En este establecimiento ee admiten esclavos á corrección por delitos leves y no méuos tiempo que el de 8 dias siendo alimentados porcrenta de esta.
En el mismo existen 300 sacos de lienzo sin aplicación al servicio y propios para conducir cal, se anuncia su venta á fin de que los que deseen hacer proposiciones puedan ocurrir á las oficinas del mismo en dias de trabajo de9á3dela tarde. Habana 29 de Setiembre de 1852.—Andrés Delgado.
FERRO-CARRIL COLISEO.
Esta Empresa tendrá Junta general el 25 del que cursa, á las 5 de su tarde en la morada del Sr. Presidente brigadier D. Antonio García Oñi conforme á lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento d8 la Compañía; y se avisa á los Sres. accionistas para su aaistenc.a. Matanzas y Octubre l.° ele 1852.—José Miguel Angula Heredis, Secretario_________________■
LIBROS £ IMPRESOS.
fiMmi as&msss.
los
agostizos no debe practicarse, por que las orejas se
es llenan de gusanos, á no ser que se les libeite del calor y de las mosca» eu los primeros dias después de señalados, encerrándolos eu majadas ó cochiqueras °scuras; por lo tanto habrá que esperar á que refresque 61 tiempo, bajo el concepto quenada gana el dueño con tener sus cochinos sin marcar tres ó cuatro meses, estando espuesto á que cualquiera se los apropie.
Pocos son los que iguoran la fiuura del olfato ®. cfdo, a lo que se debe el descubrimiento de las criadillas de tierra. Los cazadores saben con que sa-.acidad conoce y siente el javalí su aproximaciou cuando levanta la cabeza para aspirar las emanacio-98 utmioutas que pueden indicarle lo inmediato que e encuentra un euemigo.
. Esta finura del olfato guía al cerdo doméstico en tnoutes, donde se le deja en libertad para que bus-jjue su alimeoto, y para traerle después á su albergue at/t'8 ec^ar a h°ra fija algunas sustancias que le sean ani 1 |SBS’ como por ejemplo desperd icios de materias •nales, nunca le engañará el instinto, entrará en el ®e“to fijado para tomar su comida predilecta, peri d^Ce <lue *a libertad de los cerdos puede ser qu “«tcia, para ellos y para los montes ó puntos en la 88 *08 tenga, por su manía de destrozar y destruir Taferminac’oa *08 8raaos J semillas y las raices. por * tenaores 80 nos figura son exagerados, sin que gQ *8t0 ’os neguemos absolutamente, pues los cerdos p6raeutrao bastantes recursos pera no destruir las es-¡njt;Dza8 d®l porvenir; ademas que contra la incitación qq. I111!? d0 bozBr pueden emplearse algunos medios a disminuyan y aun la anonaden, bo . ao d0 ellos consiste en sujetsr al cerdo, atarle el «I T j Para 8oe no grite ni muerda; se atraviesan por COn radero hocico do» alambres, uno porcada lado, otro a aor,'ja en uno de sus extremos, se eusortija el Puede88 8 *^a Pa8aad° por la sortija el extremo libre.
•ninas d 6^.plears8 también en vez de alambre doslá-tremovehÍerr°’ e8trecbasy puntiagudas por un ex-tnenos^ C°Q 8U ant"° ea el otro: estas láminas, mas ó Se pUa80r.tante8’ producen mas efecto que el alambre, chitj deeh^Ua^m8nte atraTesar 0i hocico con una fle-Pifchen j rro’ Cün dos puntas en cada extremo qu d°8 W hiih'r1^0 CUAndo quiera hozar. Como los cer-! Existencia de loa cuem	con el tiempo al dolor que producen ¡Entrados dorar
pos colocados en el hocico y continúan hozan- Salidos ......
Santo del dia.—San Múreos papa.—Este pootí fice romano de nación, sucedió en la silla de Sao Pedro á San Silvestre. Sus virtudes le grangearou la estimación y aprecio de los fieles de tal manera, que eu todas partes resonaba su nombre con aplauso. Fué celosísimo por el culto do Dios, y tan amigo de la santidad de sus ministros, que castigaba con la mayor severidad sus descuidos y defectos. Algunos historiadores le atribuyen la edificación tle dos basílicas, pero no habiendo durado su pontificado mas que ocho meses y veinte y dos dias, se duda cou alguu funda, mentó la certeza de esta aserción. Dejó varios manuscritos importantes, y falleció en el año de 333.
También se menciona hoy los santos Sergio, Ba-co, Marcelo, Apuleyo, Ostia, Just'na y Julia, las tres vírgenes y todos mártires. Augusto y Elauo, prebísteros y confesores.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El viórnes eu Jesús María la del Sacramento á las 8. Eo la catedral la de tercia á dicha hora. Eu la Tercera Orden de San Francisco la de octava de dicho santo. En San Felipe la de Nuestra Señora de las Angustias. En el Espíritu-Santo la del Señor de la Coronación. En Paula y San Juau de Dios la de San Francisco ao Paula á expe nsas de sus devotos. En Santa Teresa la de la novena de dicha santa. En el Santo Cristo la del Señor del Buen Via-ge. En Beten la del Señor de la Salud . En Guadalupe la de Nuestra Señora de los Dolores. En Sao Nicolás lado la uoveua de Nuestra Señora del Rosario á las 7 En el Santuario de Regla la del Señor de la Buena Muerte de 7i á 8. En lá parroquia de Guanabacoa la de San Francisco de Paula. Eu Santo Domingo de dicha villa la del Señor del Potosí y la de la octava del santo patrono ñ las 7.
Santo Domingo.—Desde hoy jueves hasta el do mingo próximo estará pateute la D. M. desde las 6 de la mañana hasta igual hora de la tarde y la misa mayor es á las 8. Gran salve á toda orquesta la habiá; Con Tantum ergo, á la hora de costumbre en los tres dias primeros referidos. Y eu la fiesta de octava del viernes predica el R. P. F. Juan Nepomuceno Correa.
V. O. T. de San Francisco.—El viernes á las 5 de la tarde lectura espiritual sobre los misterios que se celebran y á continuación la vía crucis público.
HISTORIA de España por O. Modesto
Li fuente, (Fr. Gerundio.)
Los Sres. suscriptorss se servirán pasar á recoger el 8. ° tomo do dicha obra y continúa abierta la suscripción.
NOTA.—,,?e facilitan al que le falten los tomos anteriores cualquiera que sea el punto donde hubie.e principiado la suscripción. Librería de Charlam y Fernandez calle del Obispo núm. 114.	-
Del Idioma Universal, sus ventajas y
posibilidad de obtenerlo; con un bosquejo de gramática delmis' mo idioma: véndese á 4 rs. el ejemplar sn el depósito de publicaciones nacionales y extrangeras, calle de O-Reilly núm. 103, frente á la isla de Cuba.	2
Se vende nn diccionario de la lengua
castellana de la “primera edicimde la Academia, regularmente conservado y un piano de mesa eu muy buen estado: calle de Ignacio núm. 2, ámbas cosas por eu ajuste. S
ENCICLOPEDIA moderna.—Diccionario
Uuiversal de literatura, ciencias, artes, industria, agricultura y comercio, &c.
Esta importantísima obra ‘única” y la primera que entre nosotros se llevara á cabo, gracias á loe esfuerzos de su direc tor D. F. Mellado, sigue saliendo con la exactitud y buen des ^mdeño ofrecí lo de que son garantes loa tomos ya publicados. Su singular mérito está justificado en el interes y elogio con que es recibida la obra por sus numerosos suseriptores y en el aumento de estos á manera que adelanta, lo cual no es estreno de los colaboradores cuya ilustración en la parte que a cada uno le está encomendadoes reconocid:1, y corno sus trabajos están formados ron conocimiento de lo ma» moderno en I obras de igual naturaleza ,.alemanas, inglesas y francesas” ! puede asegurarse que la “Enciclopedia española,” ueráia mas completa y escogida de las publicados hasta el dia.
Sa'.e por tomos en 4.a de compacta impresión acompañadas de numerosas láminas de acero de las mas esquisitamen-»« trabajadas y por su equitativo precio es fácil su adquisición. Reuniéndose en tan selecta obra todos los conocimientos del saber humano, nadie habrá que al consultarla no encuentre en ella mucho útil é instructivo sobre cualquier materia. Los sus-criptorea reciben gratis una interesantísima Revista de íegis lacion literaria y viages. Ha ileg&jo hasta el tomo 15 y sigue abierta la suscripción en la iibreriade Charlam y Fernandez, caile del Obispo n. 114 encargados especiales para Ins publicaciones del referido Sr. Mellado y donde se reparten los prospectos.	2
HISTORIA de España, por dou Modesto
Lifuente.	4
Los Sres i-uscriptorea á esta importantísima obra, se ser viran pasar á recoger el tomo 8.° que se acoba de recibir en el depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103, frente k la isla d,3 Cuba.
Admítanse suscri.
tomo3 publicados, de suerte que toio^l que haya guno de los volúmenes anteriores al 8 bien en la Península bien en cualquiera otro punto, puede tomar loa restantes en el precitado establecimiento.	4
PLANO topográfico, pintoresco-histórí-í
ció de mano en 700$ libres de derechos para el vendedor sana y sin tachas: en la calle de Villegas núm. 65 darán razón: en la misma se solicita una casa de manipostería intra ó extramuros en una de las mejores calles en pacto de retro cuyo vaior sea de 2500$.
So vendo una negra criolla, coartada
en 498$ libres pa;a el vendedor, joven, sana y sin tachas, hueñi lavandera, planchadora, cocinera ó inteligente en costura; se vende á petición suya y sin acción á reed vitorii por s- r es a costumbre de su dueño. En calzada de Gaieano núm 3 71, imoondrnn.	ü
So vende en 650$ libre3 para el ven-
dedor, un negro de 24 años, r. guiar calesero y z»patero de muger. sin I-ufar A reedivitoria: callede Neptuno n. 32. 2
En 600$ libres para el vendedor, so
vende un negro joven, mas qae regular cocinero, servicial á la mano y muy ágil para cuánto quieian aplicarlo; no ha conocido otro orno que el que tiene, sin lugar a reedivitoria por querer él salir: calle de las Figuras n. 11 esquinad la de íS. Juan, impondrán.	2
En 600$ libres so vende sin lugar á
reedivitoria se vende un negro joven de veinte y dos años, sano y Hn tachas, sin oficio: botica de Busset calle del Obispo núrn. 25.	2
Se vende una negra joven, sana y sin
tachas, mas qu; regular lavanjera y planchado:., muy ágil para todo cuamo se le apl q ie: calle del Aguacate n. 33, impondrán.	2
So vende una negra joven, buena lavan-
dera y planchadora, criolla, muy regular cocinera y costurera, excelente para cuidar enfermos por sor entendida y estar acostumbrada á hacerlo, peina y viste Sras., asear y limpiar muebles de una casa muy bien, y 8¿bs hacer algunos dulces y dispuesta para todo; también se vende una muiaticade8 cños, hija de dicha negra, sana y robusta, entendida, sise quiere con la madre ó separada: calle de Gervasio entro lado ia Reina y la Estrella num. 173, impondrán.	2
Se vende en mucha proporción un nogri-
to joven, criollo, impedido de las piernas pero á proposito para despalillar tabaco, aprendiz á elaborarlo ú otro ejercicio, sentado, por ser muy entendido: asimismo una negra joven, de buena presencia, cocinera de un ordinario y buena lavandera v planchadora, humilde y fiel, sana y sin tachas, poreu ajusto: También unos lujosos avios d3 pareja con mucha plata, en el que entran espuelas y charreteras del mismo meta!. De todo darán razón en la calle de Dragones n. 104, todas las tardes desde las tusen adelante,
Se vende uaa negra, joven, cocino-
ra, servicial de mano y muy inte lijen te en el manejo de niños por haber sido criandera, sana y sin tachas en 500 $ libres para el vendedor, Calle de Chacón núm. 25.
Se vende ana negra criolla de 18 años,
sana y sin tachas, servical á 1h mano y masque principios de costura, coartada en 250$. Calle de Cuba n. 39, frente i ía sombrería de la Paloma.
ANIMALES.
SANGUIJUELAS.—Sa venden á 8 rs. do-
cena y por 100 á 4$ garantizándola su autor, que e? el sangrador Reyes Santiésteban, con recibir las que no peguen por casualidad en cambio de otra y desde una hasta doce se compror mete irlas aplicar por un peso, y su esposa á las s eftoritas poltra., aunque seamos llama os en ios barrios de estramuros: tiene su residencia en la calle de Compostela inmediato á la esquina de la calle del Sol, entrando por la de la Muralla á mano derecha, segunda barbería frente á la talabartería..
Por ausentarse su dueño se vende un buen
caballo volantero de 7 cuartas de alzada sano y sin resabio: en la bodega la cortina fíente á la Maestranza de Artillería darán razón.	2
Se venden tres parejas de caballos de
buenas condiciones y maestros da voiante: caile ce S. Ig nacio núm. 74.	2
el todo á precios mas que moderados.
Se vende todo el ajuar ae
entre ellos se encuentran escaparates nuevos y <ui Aisnnoe«* tvano ingles de palo de ro3a, [cottage Piceno.] Galle de tas Virtudes n. lili esquina á la de la Perseverancia.	■*
¡¡Ojo alerta que interesa!!—En la oalle
do Dragonea esquina á ia calzada de Galeano, se acaba de a-brir u ia tienda de ropas titulada LA VOLADORA, y audue ño que cuenta con un riquísimo, fresco y variado surtido de géneros de todas clases, efectos de lujo y ropa hecha; todo a
la última moda y del mejor gusto: ofrece al público eete nuevo establecimiento donde se hallara cuanto se necesite aprecios sumamente equitativos pues su principal deseo es acre
diiarse.	„ _	.. „
Relogería de D. Pascual Lecour, situada callede Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa la Cruz Verde, participa á sus amigos como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de ultin.a mo la sellos sueltos, llaves de toda3 clases de oro fino: relojes do bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro de dos topáis legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposento y escrito* río. Se nan recibido ademas relojes de todas ciases y un SraJ‘ de y variado surtido de cristales y vidrioB para todos clases de reloj ’c.
Nota.—Las compociciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de loa que se venden, se responde por un año de eu andar, y los precios serán con la mayor equidad.	...	. -	*
EL GL0BE —Fundición establecida en
New-York por G. tí. Hartson y Comp., y la agencia de la-
Centrifugas dobles americanas; Carlos Edmmentorce, agente
para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de muchos experimentos han logrado poner esta maquina a tan alio grado de perfección, que á cualquiera grado de rapidez que quiera dársele no se conocerá la mas mínima descomposición ó dislocación y es ménos fácil de descomponerse que las mas comunes máquinas de vapor. Esta gran invención es sin dis puta tan mil para I09 hacendados [como se probará] asi como el tejedor ha sido para el. plantador de algodón. El azúcar elaborado por medio de estas máquinas es tan Libre de melaza, que ninguna pérdida se esperimentará por el derramen al envasarla. Esta solamente brinda algunas ventajas que tiene sobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que esté orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos los hacendados, v para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re, sultados, los precios es?»tb!ecidos son tan módicos que estarán al alcance de todas las facultades; circulares impresas sobre las referidas máquinas, se hallarán en la oficina de la Agencia y se lacñitaran gratis á quien las solicite.	„... .
G. B. Hartson y Comp., también hacen maquinas de vapor de todas clases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en f sta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado o maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y por cuyos planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente h* introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precios, ia3 cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tres,) y elSr. JuaD. n Mariano Rose! &c. L09 fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan hechas en sus talleres sean de los mejores materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los mas módicos precios. El establecimiento se compone de roa estensa línea de espaciosas fábricas, construidas al propósito para la manufacturia de toda clase de máquiqas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está
en el muelle de los Vapores de Matanzas.
DE CARRUAGE».
En la calle Real de la Salud nüm. 13. se
hallan de venta un surtido de carruajes nuevos, hechos á la úl-ima moda, todos vestidos de gró de seda de todo color k escoger cual mejor, y algunos de medio uso, seguro que cualq uiera que necesite de alguno y va á dicha casa no se irá sin*co mprar de ver el gusto con que están hechos y la equidad en que se dan respondiendo de la solidez por el tiempo que se trate.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Con el objeto áe realizar lo mas pron-
to posible, se venden los efectos siguientes, y ee hallan ea los almacenes de depósito de esta pltza, para mas comodi dad de los compradores; 5 bocoyes do cart ón animal en polvo y grano. 99 cajas de ocero en barras de millar O y OO. c*m i50 quinta es mas ó ménos. Varias cajas de dril blanco de hi lo. O-t.-as de creguelcs y coleta blanca: darán rezón en la caúle de los Oficios n m 62.
Sc¡ vend9 ua escaparate do caoba oon. inuy
poco uso, que costó 6 onzas: en la callede Compoateia r«.úm. 70 ouua.	.	. I plazuela de Belen impondrán,
suscripciones á partir desde cualquiera de lo ;F	iA
i3. de suerte que torio *1 que haya recibido ais	. ® V6I1^G UUH LOUB^u GR UIX pURbO ú RGRO
‘ de la ciudad, de poco capital por tener su amo que ause citarse para la península: bajo los portales de cajigas abnacen de los Sres. DewalU y cp. Jarán razón.	2
_________ ______________j _______________________ Se venden siete tirantes de ácana de
co y	mV.s.oó y derroca da Narc^J LopoIVn'Á- ¡?>®,e vfraa de lar°f¡ 7 Be!9 Pagada8 cuadradas de ancho; tarn
-	, .	.	i	r. .	v v_ ¡s	. ' .	/>, nien <11 <1,1 n no maa <!<• ruid r A o Ir, a n<l »irtnarJ.ici	S ina . > 1 -1- f.. . íl
gos'to de 185!. en la isla de Cuba, par O. Mariano Caries y Ca- ¡biea »J«“??8 mas c«dro ateo ad.clonados. Dos puerta» de sadevall	¡cedro de 4i varas do alto y U de ancho, y una ventana d<- ia
Acaba de litografiarse ia 3. a y Ultima hoja de esta inte- ¡ misma madera, todo en^buett estado y se dará con la maj or
resnnte obra, que comprende eí plano topográfico del pueblo de Bahía- Honua orlado con sieie vistas muy interesantes que dcmuesiran ios pasages siguientes:~
1, Llegada de as tropas españolas al mando del genera Ena al muelle do Bbh.a-Honda—2.® Vista de una parte dei pueblo de B;ihia-Honda y entrada de u ;a columna españolo.— 3 a Vista de la casa de Quiñones en ei ingenio Vigía, la que sirvió de cuartel general á las divisiones y paisanos en persecución de los piratas y hospúal provisional después de ia
equidad: calle de S. Miguel n. 106.
En el estableclmimiento de maderos y
barree, situado en la caile del Erado nüm 59 ó pic.zoieiá ao Circo, frente & la puerta de Colon, se venden excelentes co -tes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas; sa n de chicharrón; es de consideración la exsteucia que tiene, y sus prec ios serán arreglados al número que compraren. 14
El específico para bubas y úlceras go-
masas de! L)r, Cabezas, so venderá únicamente en las bouca»
acción de Candelaria del Aguacate.—4. _ Ataque de Frías ai ¡(je !a calle de Mercaderes, en la de la pinza del Cris-to, en la
tiempo de cargar e; general Ena a les piratas en ei momen 1...................
¡o de ser herido.—5 w Ataque de la Candelaria p na de Elizalde.—6 85 Posición de Narciso López y sus 6iete compañeros en ia Sierra Pinar de Rangeial presentarse la columna de paisanos para prenderlos.—7. a Caserío de Sta. Cruz
,	. de la cah.ada de la Reina núm 36, y en la del Sr. Lido. Uosa
Ataque de la Candelaria por la coíum-i Sabino Lozada, callede O Reiíiy.	5C
Atención.—Atención.—Ea la calle de Cu-
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios «I las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos ios d-su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de tan probados buenos efectos, que ha triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecus able, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los cuales son uien conocidos del público quien adema* ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal ¡mencionados qu« el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente la can tidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este rn^tal en núes-tro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, k los áres. Hacendados por I09 buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, callede Aguiar esquina á la tila Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—C6re denas, botica Je D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de Anscleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad
.7; „..	„	¡a nt.ro i r-« rv,	1 tmlue IOS Hlí
ñada de lina memoria justificativa de toda ia obra impresa, la que con dicha hoja se vende n 17 rs. en los pantos
Habana 7 de Octubre.
.yjtcciONKS ístkoNómicas.——‘i¡n el sol K las 6 h. ó de I a mañana v 6e pone a las 5 h. 55 m. de la tarde 4 Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—E! comandante don Felipe Dolsa.
Facultativo militar de semana.—Dr. D. Antonio Pona Codinac, vive calle de Aguiar núm. 63.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de II &I2de a mañana en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Reales casas de Beneficencia y maternidaii—Diputadas de mes.—Excmas. Sras. Condesa de O Reilly y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Diputado de mes.—Sr. D. Francisco de Araujo y Quesada.
Facultativos en la Habana.—Dr. D. Ambrosio González del Valle,calle de Cuba número 39, v Ldo. D. Eugenio González, callede la Amargura num. 12.
En Jesús María y Chavez.—Ldoa D. Luis José Granado» y D. José Mederos.
en Guadaiate y Peñalver.—Ldos. D. Pablo José Fer nandez y D. Miguel Gordillo y Almeida.
en Colon y San lázaro.—Ores. D. Eduardo Finlay y D Eedro María Hobrutiner.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Bonifacio de la Cuerta.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Joaquin Fernandez de Velasco.—Idem de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claras.— Idem de Colon—Sr. Don José Manuel Espelius.—Ambos rastros._Sr. D. José Amonio de Galarraga.—Idem en la Real
cárcel.—Sr. D. Jos8 de Cintra.—Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carros las da las calles de N. i S.
MOVIMIENTO DiAKIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciddad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 5 de L Octubre por
la mañana.......................-.......... 174
Entrados durante dicho dia_.....................	11 185
Salidos... ■.*■■■■■■■■■■■■».•■.. ■	■ ...i U
Muertos............ .............................	5	18
Existencia el dia 6 por la mañana......
167
Paula.—l)e mugeres. enfermase! dia 5 por la mañana_
SÏ
.	111	V	i utívtuiicuw uci |/uuuvv «juo so uara 011 VMft ciuuau D&r& COIltra'
ha cuadra entre ,a Cerrada de banta. „Jara y la de L uz, frente > íar toda clase de maquinaria garantizando que todas 1 maque a la saciiatiade Sania Clara, se ha abierto desde el 1- - de &e- i nas qUe Be |e encarguen, vendrán con todas las mejores del dit
.	...	mejores del dia
y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido 1 las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr.
que con dicha huía se vende a 17 rs. en los puntos siguientes: i . .i. ii.i„i :1.1./ f i	,,l'- y— .■ •. Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car
’	i . y, c'	r i pUneioiti o i »*•	: toda la cquiuacl posible. bl dupiio Q6 csts establecí miento solo híec Ja FrHnpi,i' toda nersonn oup/im'prn hnnmrli .„_ ü,,a
imprenta del Gobierno, libren is de Chari.su, banz, laMmer-¡desea flerMv¡r al publico en general,como ha sabido hacerlo en 'OP PU^
▼a y Soler, y^en los	otras clases de establecimientos que ha tenido, pues; siempre se	HeRO dG AmbGTeS J dél IffOrtG y COrtGS
dias 15 y 30 de cada mes, sin darle por eso al m&rch ante ménos que en otras partes: también se vende por sacos con
Cruz Verde, Minerva caile del Obispo, Carbone!! y Solaris A-
. . siempre i
jha llevado de aquel refrán antiguo quedice: mas vale muchos
badens, Telescopio. Principal, plaza de Tacón, Se.deria de La ¡pocos que pocos muchos.
Borla, y en Guanabacoa en in uenda de la Palma, y en casaj AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y
del autor calle de San José núm. 64, eu cuyos puntos se halla el plano pintoresco de las Pozas, y el general de la Campañ que forman la 1. ^ y 2. a* hoja ue 17 rs fia
Cail, de París.
Monsíeur Ducrey participa á 1o3 Señores h acendados que de la obra, al mismo precio 9 casa de Derosne v Chü de París y Bruselas ha establecido'
Depósito permanente en el cual encontrarán
ejemplar. Igualmente sa encontrarán los de la ¡en esta ciudad un j Habana y su jurisdicción, y los de la Villa y jurisdicción Áe! desde primerode Junio los artículos siguient. <* r, els.borados ~	en sus propio talleres.
I. ° Máquinas de vapor, para ingenios, d* 5, 7, y 10 cabn-
c de carreras para ingenios v el trafico de la ciudad, de imnejo-
*	rabies maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos ren-glories se menudean en el taller de maderas sito en la alameda
•	extramuros, el primero saliendo por la puerta del Monserrate en el de igual clase sito en el puente de Ciravez. 60
i-
Guanabacoa.
Diccionario general de educación y en-
JlldXlu gcucxai «o ouuvauvu y oa‘í líos, capace« de mover: las primeras 8 centri! j oas. de instruirse uno mismo y de ensenarlos uema?;¡ Lag ee^undas 11 idem.
senanza, y
resúmen eí complemento de lo mejor que se ha escrito sobre los medios y modo de educar é instruir á los hombres: eoo-
Las terceras 5 idem.
Centrífugas completas para purgar azúcar con las
- „ ,	3.® Transmisiones Áe movimiento para dichas centrífug
Galle de la Obra- s¡n ellas.
4. * Estanques de hierro dulce ó sean cristaliza* lores pa
tiene 70 tratados completos de primera necesidad por m?.s d; m8a mejorrasiotroJucidas por dicha casa. 500 autores españoles, franceses, ingleses &c. La obra cons ~	^
t* de 2 ts. en 4.° mayor grueso, ñor 4 ps
pía núm. 115, entre Cuba y San Ignacio.	_____a____
El Diario Español: Periódico político li- | ra enfriarlos azúcares.
terario y comercial.—Por el Vapor, de S. JVt. Isabel 11, se han* * ° r'n™pn* umi" recibido ios núms. respectivos de dich > importante y ameno periódico con uu *uplemento. edición extraordinaria de la última fecha para Ultramar. Se suscribe en ésta, en ta librería de Chariain y Fernandez calle del Obispo n. 114 y ene interior en C88h de 'os corresponsales.
LA ESPAÑA'—Diario de política, tribn-
eales, literaiura, industria y comercio.—Hánse recibido por ut ‘ Isabel II” varias colecciones de este periódico, uno de os mas importantes de la Corte— Continúa abierta la »uscricion á razón de 12 rs. mensuales en el depósito de pu-b ícacionea nacionales y extrangeros calle do O-Reilly núm.
103, frente á la isla de Cuba.	2
5. ° Correas simples y dobles, telas metálicas, u jmbores j i guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce i
! póleas de fricción y todos los demas accesorios necesari os para ¡	Z?,rZa--ParrÍlla de SAUT0.—Este r GDIQ
^ e'Hboracioiidri azúcar pormedio de los centrífugos.	, dio tan acreditado p!),a U curación de las enfermedaues ,e-
b,= Un surtido general de tubos de cobre de todas dimen- cr reflpnieii ó «nil.nii	«naDenrns •
siones y clases, sea paravapor ó para agua v guarapo, con sus ¡	,	i antlsuas, gonorreas suspensas y parucu
platillos correspondientes.	P	I amiente para las personas que han usado el mercurio, para
7.	o Grifos ó llaves, de bronce todas dimensiones -de para ¡58.er'fer,1'eaades del ea,!,!> la 9arnka' l«aP«"a*8. empernes,
vapor agua ó guarapo.	gota» reumatismo, escrófula, escorbutos, acrimonia de la aan-
8.	° Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de ; .gomas recientes ó an.iguas, hidropesías del vientre y del
cobre, sus grifos de bronce v sus bombas de bronce pat a las ¡ pecho, manchas autaril.as, sanguino.encía en los ojos, tez en-m¡,leg.	'	; cendida por efecto de la sangre, grano» en la cara, flores blan-
Con referencia al artículo publicado en eate mismo pe riódi- 1cas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo coen 8 de Marzo del año pasado;participo igualmente it los impureza de la sangre.
eseñores hacendados que el molinoó trapiche que función a en Se prepara y vende por et Dr. D. Ambrosio C. Bauto, bo-del ingenio Bramales, [Cabañas] co-robora plenamente lo qUa i ticario honorario de S. M., en Matanzas—En la Habana se entonces anuncié. Con este motivo ofrezco hov una prue¡> a pa i vende en la botica del Dr. D. Francisco de Fanla Suarez, cal tenteylosque gusten Podrán cerciorarse de que el trapichi < de ¡ He de Mercaderes; en la del l)r. D. J. F. Aende, calzada délos Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en et i la i Monte; en la de D. V. Catalá, calle de Cuba: en la de los Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.	¡ Sres. Gallego y Cp., calle de la Amargura: en la del Dr D
Los Sres. Deroane y Cail ofrecen hov á los Sres. Hat-« n- J. J. Márquez, calle del 8. Ignacio; en la de D. G. Lobé,
;oi ¡o- ! calle de la Obrapta; en la de D. J. Macedas, plaza del Cristo,
, ,	,	/r,	,c__i - _	. ,	....cu oí Na r- agentes del autor.—Enloentismospuntosseesoendeel&AL-
calle de las LagHnas n. 62. con una magmfira te de Francia) dei» Dor 100, sobre loa antiguos ile doble efec to SAMO de -Sauto para las ALMORRANAS
WAmmm nmmmm&s
VENTAS DE FINCAS.	...	-. . .	-	..........
Se vende nna hermosa y ventilada ca-
sa, sita en la	__	,	_______n____
sala, siete hermosos cuartos bajos y dos altos muy ventilados, que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna* ventaja s'oht « : un espacioso comedor y zaguan con sua romanas y vidrios de todos los antiguos de baja temperatura que existen, y es qa el
ñor ano nnh¡Da attnernmaa nalenladova« —____f •	1
colores; un hermoso jardín, caballeriza cocina con dos pajas de agua: en la cal entre Isa de Villegas y Aguacate establecimiento del Pobre Diablo, tratarán de su ajuste.	6
fiara tíos bestias y su le del Obispo n. 52,
Se remite por los buques de vapor átodoe los puertos d la Isla v muchos del extrangero.	9
VINO virgen superior en envases de
i»o8 ores, nac entinaos uenen orno garantía de los reswl- * j n¡c<^}®8 pipas y coarto de pipas; se halla en el depósito esta-tadoaque ofrece la casa de Derosne y Cail loe expe rime otoi pbfec,do en el almacén de víveres de T. Miró, situado en
por sus dobles superficies calentadora» y reírigerantea no rt quiere agua.
Los Sres. Hacendados tienen orno garantía de los resalí*