j# jrao*r—y cuenta que esto fuera ya mucho— M “* suj efectos se extie.iden i una buena parte • n® ? p¡,( á una parte de Cataluña y á todo 6 i casi d»'a. dragón, alcanzando también basta el centro t '^°® ¿g ia Monarquía, hasta Madrid. Y estos efecto'9™1® so0 a8í como quiera, siuo que eucierran una "dfaicna importancia.	*
*fi Una /.on* muy considerable de uno y otro lado será fecundada con si riego; los terrenos hoy d®' rl° ggrán cultivados, convertidos en deliciosos re,.m. ios trechos abandonados y desiertos Beráo po-TtrJ® ’^os productos aumentarán en progresión geo-k'í ieá. y facilitando la canalización la exportación mismos, la riqueza centuplicará en pocos años, gi comercio, bastaute activo entre ^ragon y Ca . multiplicará por este medio, y se animará mu-l*,u. Cuando el vapor poe>la co cbl*‘,jeros desde Barcelona á Z 1 ' lW0 desde Zaragoza á Barcelona, ¿quién es ca-do calcular lo que Aragón sumistrará á Cataluña PHt Juctos de su feracísimo suelo, lo que Barcelona tU ^dari i Aragón de los artefactos del géuio, de la irj¡1> de la actividad catalana?
Añádase á esto que buenas y cómodas carreteras, reí caminos de hierro, van a poner casi todos los W tes de Cataluña eo contacto con las márgenes del p!rn y 16 teD<*'k una idea sproximada de los beoefi-ióoieu*08 que la canalización del Ebro ha de pro-
^JC*Hace tiempo que piensa Cataluña el modo de prona una comuuicacion rápida con Madrid, pues Jur g¡< como parece indudable, van á levantarse los ‘oós Para rea'*zar uo ferrocarril de Barcelona á Tar-»ooa. cua* 'n<*'ca 9ue hey *a resolución de He-ra”l0 ¿cabo, garantida hoy par no cuantioso depósito

couducir mercaorías aragoza, y traérnoslos
está f,ara comenzar ya **
e9.a. Tarragona á Reus, tr
esplanacion de otro trozo •" Tarragona á Keus, trozo que ya no cabe duda de ,er8ino* realizado dentro de poquísimo t empo; <*U ni,iada ya la carretera de Reus á Mora de Ebro; w icúless con cuanta rapidez irian los viajeros y aun las í8 rcauría* desde Barcelona a Zaragoza, si a la llegarla jl0ra encontrasen un buque^de vapor para proseguir * ví3ge hasta aquella capital. Lo cusí qoiere decir e‘ 1, distancia de Barcelona a la córte, quedaría re-ducida en mucho mas de una tercera parte. lió aquí Coirio la canalización del Ebro alcauza hasta Ma-
9'*J	Idem. 18 de idtm.
0s los periódicos de Cádiz tomamos las siguien-tes noticias:
Rn el hospital provincial, según el estado último ¿9|a junta, existían al principio de Julio 90-5 albergada», y principio d->l presente mes 861 Había 44 ancianos y quedan 56: ancianas 87, y existen 33: niños 393 y hav 440, y n ñas se contaban 279, y ahora se „icueotian 332. L)"raut« el mes entraron 6 ancianos, jo ancianas, 91 o iños y 73 ornas. Salieron 94 anciano,, 61 ancianas, 10 niños y 13 niñas. Y han fallecido dos sardanas cuatro niños y dos nrñas.
Los 94 ancianos y 64 ancianas que figuran haber salido riel establecimiento, ha sirio por traslación de tilos á los hospicios de Jerez y Puerto de Santa Maris,
Los 61 niños y 73 n'ñas ingresados en este hospicio, lo bao sido por traslación de los del Puerto y de Jerez, mediante haber determinado la Junta provincial que el hospicio de esta capital se constituya con niños , niñas para atender mejor a su educación.
Les 10 niños y 18 niñas que aparecen igualmente Dan salido del hospicio, ha sido por haberse entregado í sus familias que lo han reclamado.
Según estado de la Junta provincial de beneficen cía,la casa de dementes tenia al priuclpio de Julio 122 y al principio de este mes 119: de los cuales en Julio eran 73 hombres y 49 mugeres; yen Agosto 74 hombres y 45 mujeres. Entraron 4 hombres y 2 mugeres. Salieron curados 2 hombres y 6 mugeres. Y falleció uno llamado Francisco Moreno Marti, de achaques de tu mucha edad.
—Parece que estos últimos dias, según eorrespon-Jencia de la montan i de Cataluña, se ha dejado sentir uo viento bochornoso de poniente que ha perjudicado notablemente la población en ambas comarcas; lo que mas ha sufrido ha sido el maíz, algunos de cuyos tallos parecen haber sido pasados por una llama.
Santo del día—San Mauricio mártir.—E-te Santo fué capitán de la legión de los Tebeos, compuesta de 6 666 soldados bautizados por Zarabea, obispo de Jerusalen. Siguió coa su división á Maximiano en la espediciou que hizo i Francia; pero cuando mandó este emperador ofrerer sacrificios a los dioses, se retiró con los suyos del resto del ejercito. Enfurecido Maximiano con este procedimiento mandó i sus soldados acometiesen á. los de Mauricio y les degollaron, lo que se verificó el año 297.
También se celebra hoy los Santos Emmerano, obispo, Digna y Emérita, vírgenes. Tomas pbro. Jrai-da y sus compañeros, todos mártires, Santioo, Latón y Florencio, obispo y confesores. Salaberga abad. Silvano confesor.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.— El jueves. En Sao Felipe la del Sacramento á las 7. En la Catedral á las 8. Eo Beleu y en Santa Teiesa á las 7, todas á S. D. M. de renovación. Eo el Espíritu Santo en sufragio por los hermanos y hermanas vivos y difuntos la misma festividad á la hora referida. En el templo del Cerro y parroquia de Guauabacoa, á la D. M. también de renovación, á la hora rítala- Eo la Merced y el MoDserrate á de la novena de Ntra, Sra. de las Mercedes, también latas 7.
La Merced—Eljuéves. Al avemaria calenda, á las dos y inedia de la tarde, vísperas cantadas á toda orquesta: 4 las cuatro y media de la misma tarde, mai tilles y lauden, y en seguida la grau salve con toda solemnidad.
Espíritu Santo—El jueves de 5 á 6 de la tarde doctriua cristiana por el sacristía mayor Antonio Abno Faceoda, rezándose a su una parte del Rosario.
Monscerrate—El jueves gran salve ala hora de costumbre.
JJÍTA DE GOBIERNO DEL REALCOLEGIO
de Corredores.
i órden del Excroo, é Illmo. Sr. Intendente de E'évcito Supotendenci* General Delegada de Keal Haciéndase convoca, todos los que deseen optar & la plaza de corredorde los del niero de este colegio, que han quedado vacaute por f.lle. cimiei de D. Manuel Crucef, para que dir ijen é la supe noten denrtus respectivas aolicitinlra. Habana 17 de Setiemnre de 1852 tlanuel María Garbo, sindico.
ferro carril del jugaro.
¿convoca á los Sres. aec o listas de C9ta Empresa, para lo Ja general o'd naris que tendrá lugar el v émes primero dectubre préxone, al loque de oraciones, en caro del ExcmSr. con té ite Peñalver, con objeto de o r el bf-mulé la n-s on de eu uo.s Habana y Setiembre 50 de 1852.— Joaqude Ayestarán, secretario interino.	2
EMPISa DEL FRRRO-CARRIL tN IRE CXEN-fuegos y Villa Clara.
Pdisposicion do la Junta ordinarie, ge participa á los -res. ¡toni.-tss por este ótden, que desde el día 22 del prevente, dará principie á la recau a ñon del décimo que Vence en iella feehi, de lasacciones de la 2. - , 3. * y 4. ® sé-•ie. baña 17 de Setiembre de 1852.—Narc ar de Foxá. Secret».
REAÌ3 CASAS DE BENEFICENCIA Y Ma-,	ternidad.
Es tarde a las cinco y media, celebra su Junta ds go-iierno ¡cciqn ordinaria, en la morada del Exemn. é 1 Imo. Sr. Obq Diocesano. Ilabtoa y Setiembre 22 de 1852.—Lúeas Atlio de Ugirte.	,
LIBROS £ IMPRESOS.
Habana 22 de Setiembre.
AgEcctonzs AsroonoMiL AS.—»ale el sol a las5 h. 59 m. de 1 a mañane v ae pone á. las 6 h. 4 m. de la tarde
Pakada.—Los cuernos de la guarnición.
Gefe de m a--El Comandante l>. Pedro Rueda v Marquina.
Facultativo militar df. semina.—L>. Manuel Foncuberta. vive cañe del Prado núin. 66.
Vacuna—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la maaana en la Ctp tula'.
Reales CAaAs de Beneficencia y maternidad—Diputada de raes.—Sras. Da. Tomasa Dua.te de Trevejos y Da. Diooieia Molina de Arango.
Diputado de raes.—Sr. D. R-imin de Montalvn y Calvo.
Facultativos en la habana.—Dres. D. José León del Valle, calle de la Lamparilla, número 85, y D. Carlos Délo t.
en Guadalupe r Peñalver.—Ldos. D. Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P. Morado D. Bernardo María Miyaya.
en Colon v San lazaro.—Dres. D. José Rodríguez Cis-nero v II. Ramón Gouzelez Palacios.
Abasto.—Mercado de Cristioa.—Sr. Regidor D. Bonifacio de la Cuertr.—I lem del Sto. Cristo.—Sr. l>. Miguel de Hano V Veía.—Id, ni de Tacón.—Sr. I). Francisco Chacen y Calvo. Idem de Colon—Sr. O. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—Idem en ambos rastros,—Excino. Sr. I) V cerne González Larrina-ga.—Idem en la iteal cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras. —Inspector de acias—Sr. Don José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carro, las de las calles de E. & O,
MOVIMIENTO DIARIO F,N LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciddad.
San Juan de Dios.—De hombres. Existencia de enfermos el día ¿1 de Setiembre por
la mañana..........	— ...........	186
Entrados durante dicho día—.....................	17
Salidos........................................... Tj
Muertoe.. .......... ......	2
Matilde Diez—Han circulado al parecer en estos días rumores de que esta célebre artista había renunciado á su proyectado viage á la Isla de Cuba por caulas que nadie explicaba; pero nosotros sabemos por muyhuea conducto que semejantes voces carei-eo de fundamento, y que los que mas interesados se hallan en lavenidad de la eminente actriz, ninguna noticia ¡tan recibido que pueda hacer creer que se haya efectuado ningún cambio en su resolución. Muy léjos de silo, Matilde Diez dice eo sus últimas cartas que vendrá indudablemente en el corriente mes simpre que •alga de Cádiz el vapor-correo que debe coudurirla, y que en caso contrario vendrá en el vapor siguiente. Ademas, hemos visto una carta dirigida á esta ciudad al actor Catalina desde Santander en la suposición de que este debia hallarse entre nosotros, yen nuestras nistnas manos hemos tenido ayer una colección de pe-MüiIicob do modas con sns correspondientes figurines, dióxidos h Matilde Diez desde Paria por la vía del Ha-Trr, lamhieu eu la suposición de que á la fecha debia encontrarse en la Habana. Todo esto indica que ambos artistas han dado ya susóidenes contando con enipieu-dsr su viage á la Isla de Cuba, y por consiguiente que hay motivo DÍogunopara creer que haya faltado a lo» compromisos que ha contraído taoto con los direc-tores de la compañía de que debe formar parte, como Cl,u ®l mismo dueño del Gran Teatro que le ha hecho adelantos considerables en efectivo, de los cuales tiene S?!U P°der el correspondiente recibo de la interesada.
tauquilíceose, pues, I os amantes del teatro nacional Tno pierden la esperanza de tplaudir ala ilustre actriz CUI» llegada tanto se desea.
Llsoada—El vapor que entró el domingo, pro-* ente de Nueva-York, ha traido a su bordo al Sr. «un Mr -
por
Existencia el día 2t por la m-iñana................
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el día el de Setiembre por
la mañana..............................
Entradas durante di ho día..............
Salidas.........................................
Muertas.........................................
Existencia el día 21 por la mañana..............
MAE TRANZA de ARTILLERIA.
Existiendo en e te establecimiento ZOO sacos ds lienzo propios para condurir cal y sin aplicación al servicio; se anuncia en venta á fit de qu t los que deseen hacer propo-iciones pue lan acu lir a las oficinas del mismo, en días de trabajo de 9 á 3 de la tarde.
En dicha C'sa se admiten esclavos á corree-ion por delitos ieves y no mé ios tiempo que el de o ho dias, s endo s-limentados por cu-na de esia Maestranza.—H bina 9 de Setiembre de 1852 —El tenien'e graduado, Andtes Delgado. 2
ílteal Academia española que tantas pruebas tiene das de su ilustración y de su coastaute celo porelrillode nuestras letras, acaba de acometer Pbro. dou una erresa grandiosa, que la honra sobremanera y conclusión cuya tlizacion interesa tanto á la gloria de América como honor de España. Con efecto, los hombres pensares de ambos hemisftrios interesados eu el triunfoexplemlordela verdad y la justicia se letnen-tabau :ia tiempo del o'vido eu que yaciaa las aof¡-guae cucas de ludias, esos ricos veueros de verídi-doses c Nuevo- Muudo y las obras de los historia dores fnitivos de Indias que ó no hubieran visto la luz púba ó se hayan hecho sumamente raras; y al efecto mió libros y manuscritos, hizo trabajos, ilustró algus de las historias y fijó sus miras para dar prtnctpá la empresa en la Historia general de Indias del capo Gouzalo Fernandez de Oviedo, de ese conteinráueo del descubrimiento y de todos los grandettcósoa inmediatos, que siguió primero la corte de loteyes Católicos desde 1490 y estuvo en las guerras Granada, que fué después nombrado para varios c-o8 importantes eu Amélica, donde pasó su dilatadada, y que era eo 1556. alcaide, como eldice de la forera de la ciudad é puerto de Santo Domingo déla isldspañola, y el primer corooista de las ludias. Este cél-e historiador, coetáneo y testigo ocular de los 8UC9, soldado y caballero, hombre de mundo, sin preocúpenos escolásticas, buen español, escritor seucillo, tural, exacto y si se quiere prolijo de todo lo que vilo que sabe, cottsigoó sus apreciabilísimas doticias idos obras. La Quinquageuas y la Historia deludías) que se trata, compuesta de 50 libros divi-uidos en -artes, de las cual6s solamente se imprimió |a primer- esta imperfecta, quedando las demas, por desgracia iditas y casi perdidas.
La R Academia, fiel á su propósito como incansable parsmseguir su realización, completó aquella primeta pa con las adiciones y correcciones que el autor dtmanuscritas y respecto de las otras, teniendo ñola de que eu 1775, el marques de la Sonora, ilustro Ministro que fué de Iadias, había cona cebido iguprnyecto de publicar la obra de Oviedo y maadadocojer todos sus libros, hizo eficaces diligencias paaallar los trabajos hechos de órden de aquel sábioiuistro, y satisfecha al fin, ha cometiza-doá sentar primera piedra de ese grandioso monumento que anta para honra de la nación.y que de-beu mirarc igual predilección los hombres de roo y otro hemirio.
Se ha rbido ya la primera parte de esa imt r-tante obra, uresa eo un tomo en folio de bella y i-merada edin y se halla de venta en la librería de Charlain y mandez calle del Obispo y en la de la Minerva calle la Muralla, al preciocada tomo de 5
b* llsvndn de sqttel n-fran antiguo que dice: mas vale muchos pocos One pocos muchos.	6
Planillas para el movimiento de pobla-
cion qnedan losíSnfl Curas; asimismo planillas del censo anua de población que dan los capitanes de partido en la librería de esta imprenta.
Guia de forasteros de la Isla Cuba para
el presente año de 1852: hállase deventa en el despacho de es-aimprenta.
ENCICLOPEDIA MODERNA.-Diccionario
Unviersal de Literatura, Cienci-it-y Artea &c. Los Sres cus-•nptores se s°rvirá¡! pasar á recoger los tomos 12 y 13 de es ta lan útil comí importante obra, continuando abierta la pus« cripcmn en la t.brerí i n cional y ex raagera de Charlain y Fer nande/: calle del Obispo n. 114
Estatutos para el régimen del colsgio de1
Abogados de la Hsbuo se bullan de venta en el despacho de esta imprenta á dos pef> t - .e^cillas el ejemplar. 39
Obras de texto en los colegio* y escuelas
—Nueva cartilla y silabario, por l). Jo é .Vl»iiadn la 'l'orrer segunda edición, adornaia con 40 lammia ti íaa Baste deci en loa diez prm*ros día« de publicada esta segunda edición sehin despat h ido sobre 1000 implares: lii¡l mióse adoptada en Loa prrmros colegios, y r c biendo el autor parabienes de infinitos pidresde f-rni'ias y personas ilustrada-, muchas de a9 cuales no tiene el honor de conocer. Solo de esta manera pudiera darse una publicación hecha en la Habana á la décima parte de las &em* j intr s que nos vienen «le Francia. 0-Us 40 iámi »as que la doria», las mas ue ella3 han tenido hasta 10 ps. de costo. Hiliase de venta al precio de i rl. ejeme p*ar (/ rebaja en docum») en las librerías de Charlain v de Sanz	9
OBRA DE TE3T0 EN LA REAL UNIVER
SI O AL).—«Nuevo compendio de geografía universal per l>. José ¡Vlaría de la Torre.—Primera parte: que co np ende Sa Geografía física, inclusa la astronómici, con las ú timas novedades de la ciencia y con aplicación a esta isla: e;eg inte impresion-acompañada de 40 figuras y de un m ipa elemental d<i geografía física,perfectamente graha l». Htllue ni precio de 6 rs ejemplar en la« librerías d« Charlain [Ojispu uú.n. 114] y de Jáaus (VI nralia 22.)	9
Nuevo tratado dal Cólero-morbo, por
el Dr. Impierria. — fcjNte íiu! cuaderno q*ie coas de una relación de los dtv rsoá periodos y síntomas del Cólera-morbo con sus eaplicactones para »'Omenerlo en s i Principio y tv • tar oí hállase de venta á DOS REALE^ FU¿KTtíS en la imprenta déla PRENSA on esiac<uJaiy en Miraiuas, en la botica del * r. S*»utn.	2
Historiado Espini, por D. Molesto La-
fuente, (»r»m. r Gerundio )
Los Sres. suscriptores se servirán pasar á recoger el 8.° tomo de dichi obra y continúa ab erfa la suscripción.
NOTA*—“Se fac litaran alquile f.iten los tomos anfe-riores cualquiera que sea el t u uo donde hnbie e principiado la 8uscrip ,lon.,, Libreiíi de Charlain y Fernandez, calle del Obispo núm 1L4	2
Diccionario general de educación y en-
•eñanza, arte de Instruirse uno mismo y de eui-tñ >r los ueinn ; resúmen y complemento délo mejor que se h i escrito sobre les medios y modo de educar é instruir á los hambres: contiene 70 tratados comple 03 de primera necesidad por m s de 500 autores escarifica, f anceses, ingleses fcc. La obra consta de 2 ts. en 4. ° mayor gtueso, ñor 4 ps. Calle de la Obra-pía núm. Ll5, entre Cuba y San Ignacio.
cn?«a j calle Real d#* la Salud núm. 30 casa de alto* de 6 4 8 y de 2 6 5 por la tarde.	>	.	.
Se vende un qnitrin casi nuevo, cdüstfUí;
do de toda elegancia,con su caballo maestro de 6 afloi J 7 cuirtm», arreos, librea, botas, forro de quitrín jf todos loe <*n«e-res necesarios: también se vernten loa muebles V todo si ajuar de casa, todo casi nuevo: «‘.aran razón en el cuartel de Sereoo* entrandopor la pusria o'ie da fronte k la Mnral «.
En la calle Real de la Salad nám. 13 se
hallan de venta un surtí lo de carruag-s nuevos, hechos A I. di-iina moda, to.los vestido* de gró de sed i de todo color a escoger cual mejor, y algunos de m-dio uso, seguro que cualquiera que necesite de alguno y va 4 dicha casa no se irá sin comprar de ver el gusto con que estén hechos y la equidad en que se dan respondiendo de la solidez por el tiempo que se trate.
203
14
189
80
3 83
2 „
81
Para las atenciones de! sei vicio 9e necesitan en este establecimiento, hierro de Vizcaya y uecia, de varias dimen siones; ios que desee tomar parte en la contrata, se presentarán en la oficina de esta Dirección en los días 17 y 18 del cor neme mes donde estará de manifiesto el plieg > de condiciones y reunida la Junta económica para oir proocsiciones y adjudicar la contrata al mejor postor. Habana 10 de Setiem-brede 1852 — \ndres Delgado, secretario.	^
JLJNTÁ DE GOBIERNO^ OEL REAL COLEGIO DE Corredores.
De órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente General Delegada de Real Hacienda, se convocan á todos los que deseen optar á la plaza de Corredor de nú mero de los de este colegio que ha quedado vacante por fallecí miento de I). Antonio Ruviray Genis,para que dirijan á la Su perintendencia sus respectivas sol eitudes. Habana 15 de Setiembre de 185¿.—Manuel María Carbó sindico.________
comFíñiTespaNol\ del alumbrado del gas
Habiendo renunciado D. Alej » A. Ra^h^l, el desuno de Secretario tesorero de esta Empresa, ha sido nombrado en su reemp azo l> Nic fias Tanco Armero, quien queda encar gado délos cobros y demas atribuciones del empleo. Iliba na 11 de Setiembre de 1851.—Jaime L w on, Presilente.
HISTORIA da España, por don Modesto
Lafuente.
Los Sres. suscriptores á esta importantísima obra, se servirán pasar á recoger el tomo 8.° que se ac bi de recibir en el depósito de publicaciones, calle de 0-Rei!ly n. 103, frente á la isla d) Cuba.
Admítanse suscripciones á partir desde cualquiera de los tomos publicados, de suerte que todo»-l que luya recibido al guno de los volúmenes anteriores al 8. °, bien en la Peí í isu la bien en cua'q ú^ra otro punto, puede tomar los reatantes en el presitado estab'ecimiento.
Se vende un diccionario de la lengua
castellana de la •• puniera erfui n de la Acai^mta, reguiar-m»n e cons-rvado y un piano de mesa cp muy buen estajo: calle de S. Ignacio nírn. 2, ámbts co as por so rj tste.
NIVI BSOlVOSKSeA.
pesos
En el apacho de esta i nprenta se halla
de venta lo signte:—
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva
ariano Torrente y 1» señorita bu hija, quienes
Madrid,
¡I r a J'a 4e loa Estados-Uoidna llegan d ^un »han permanecido cerca de dos años. -^s» ambos por bu feliz viage y a sus numerosos ami-Pdi1 el placer que con su venida acaban de recibir. F allecimiento—Con seotitnienlo anunciamos el CUr®c!m'8ut<> del Excmo. Sr. Conde de Peña.Ter, o-«0(0*° *a noche de antes de ayer, de resultas de i,re*ta<lU8apoplegía fulminante que le arrebató en «iadt,ura®,a existencia. Este acomet imiento desgra-f»milf 8una'do en la aflicción a un gran número de dlfuu- ouestra mas elevada sociedad, de quien el l„ ¡^?^0D,*e era sumamente estimado, y con la cua-ttern l!?aba!1 '°8 vínculos del pareutezco; y a sus nu-q°* ahiigo«: ¡Descanse en paz! t¡m¡ TRa FALLECiMtENTo-Tenemos asimismo el sen r,.„z '0|í8auu,'C|ar la muerte del caballero «Ion Lo I)un ^ e ^'ndoval y Manescau, hermano del limo: Sr, h,a¡j del mismo apellido, Ministro Decano que Sr ¡)°j heal Audiencia de Puertu-Príneipe y del •id.i e ,U8to focal déla mtsma. Pérdida sensible ha c>a6a 6 * ^ara *a a,ta sociedad de la Habana que apre> .,Us ',||'iudea y merecimientos. Descanse en paz! denta íscV*t* del matrimonio—Asegúrase que ífoniát' a^uuoa Uias poudrá eu escena la compañía d, ’j’. Ic* flU8 actualmente trabaja en el Gran Teatro in^o c"°>'a comedia titulada: La escuela del matri-ciujjj’l"8 “a oído considerada en Madrid y en otrae y pe f°8 *a Peuínsula como la obra mus acabada MJllUe'jcid nuestro emitiente poeta dramático, don ttjur nre,uu de los Herreros. La cotnp.ñía de los Citi„ . K,°focfios hara bieo en llevar este proyecto i '^‘c'a!) 8 80U much3s las personas que haa leído I comedia y que desean verla en escena.
nos han informado, el bniiequ 65in*r«eíóuar3° e' domingo en lacalle del Palomar
UUvig	-	-v .„.ff.uwr. .	.»..»vv.wuv. v. w ...
alsirr«111 ra e^0tt0 e'dom nz° inmediato confiando )óg,; J—tud, cuyos agi-ad tbles proyectos destru ’•“'cute en6'?!!!’: eQ 'lue tío causará el mismo incon ho, t„n¡jen e* tnencionado rfia. Así lu deseamos noso-V*rdeatr \|0' Pues sabemos euaot) sentimieuto causa ,releDirn;U,t*° de ,,nProviso uu plan que promete en lento y d.versión.
w* AL»„- °
f">uo,,.*D a,laella ciudad produciendo el mismo e-las prin heurrent
ri,! de'í* Cl,ui0t'da» por la dirección de la parte raa-de |0°* '“"ciertos. Sin embargo, se le presagiaba 0 ,«r¡» .,riuaf|,s artísticos mas bellos, pues que so >do al poder de su gran talento.
«o 70,
y que se suspendió S consecuencia de la
Ue’á-Y L —®eSU0 ▼emos en los periódicos de ‘•'oeutf0'*’ 4 ^lbou*hibia dado dos couciertos ú ti-
4 I ,0a J
>falt;
lü Qu» “ i'*«1«« ciuagu proüucienuo ei mismo e-v 60 a8 Pr*®eias, lo que significa, muchos a-* Ia* f * . Concurroncias medianas. Se acueaba de esto
EMPRESA DE UiLlG ENCLzVS l)E MaIUaNAO.
Habiéndose hecho la proposición fie 6500$ por dicha era-preaaen la última junta celebrada en 19 Je Agosto último, se avisa al público por si hubiere quien quiesese mejorarla, se sirva ocurrir á la morad \ del Sr. Presidente de la comisión li quidadora: calle de San Ignacio núm. 87 en donde estará de ma mtiesto el *nventario de las especies que contiene, debiendo verificarlo en el preciso té»mino de 8 dias impiorrogables contados desde esta fecha,	4
SOCIEDAD DE DECLAMACION Y FILARMONIA DE Isabel Segunda.
Programa délas funciones del mes.
Día 19.—Punción dramática.
Din 29.—Función dramática.
Guanabacoa y Setiembre Ll de 1852,—Manuel Herrera,-— Vicesecretario. ___ ___ ______ _____________
“LA TUTELAR,—Compañía General Es-
pafiola de Seguros mutuos sobre la vida*—La aceptación que esta compañía ha tenido en esptñaen donde en mé ios dedos años asciende el capital suscrito á mas de VEINTE MILLONES DE REALES, ha impulsado á sus fundadores á estable-cerla en las posesiones Españolas. Por medio de pequeñas impo siciones anuales podrán los padres que aspiren á crear Capitale á sus hijos conseguir su objeto. Los industriales, militares; empleados, dependientes de Comercio <Stque busquen rentas para la vejez, los capitalistas que quieran triplicar el interés de su dinero, en finias cíales todas de la Sociedad que con indi »a ciones previsoras aspiren á asegurar su propio porvenir y o de sus familias, encontrarán en la Tutelar los medios de satisfacer sus miras con todas las garantías que en lo humano pueden ofrecerse. Las oficinas de la Tutelar se han trasladado a la calle del Obispo núm. 91 en donde se darán los prospectos grá lis y las explicaciones que deseen los que quieran inglesar en est'- eomp^ñia.	_____________ 2
Bandos de ú gobierno. Reglamento íeral para el régimen ecónoo y adminis-Jativo del ramo sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones Aduanas. Aranceles dem. Reglamentod m arrones. Idem de la Tersidad. Plan de estud. Reglamento facultativos de sanidad militi Reglamento delicias rura-1 les de Fernando Reglamento delicias disci-
Gfinadas de infama y caba oría.
Reglamento de fiema y ci rujia.
Reglamento de licameníob ssecretos.
Reglamento de smos. Idem de propiosrbirios. Idem de aprendí.
Idem de minas. Formularios pamayordo tilos de lúbricas.
Reglamento par Juzgadí de bienes de ditunt Ordenanzas murales. Reglamento de papellado. Alcabalaorio de ala.
Ley 8obre retiros Cédula de espósii Estados para c*inea de partido.
Cédulas de invent Dibuio lineal ñor ^
Relación Ue las cantulaUc» q ie han «>»»•* *“u c11 c8^ Administración pjr razón de los responsos que se h^n cantado por as niñas eu la Capilla de esta Real Casa, y por otros respec o en todo el mes de la fecha.—
A sph«»r:
RESPONSOS.	--------
AgostD 9 —Por uno cantado al cadáver de la Sra. Da. Jodiía Peres de Bermudez, pagado ».or el Sr. coronel
D. Benito Bermulez........................ ......... *7
II. id. al de la Sra. Da. Birbara de Cárdenas y Ziyas, y pagó el Sr. D. Miguel de Cárdenas y C¿r-
U.—Id. icl. al del S . D. Antonio González Quevedo, a-
bona el Sr. D Ignacio del inistn»j apellido.......
14.—i [ id. ai del Sr. D Pedro Au orno d * Escovedo y Ndvarrete, ea i fizo el Sr. D. Frac acó de Escovedo..
,, Id. id —Al de. *Sr. D. Florencio de Miranda, y pu»
gót*| Sr. don Carlos P scual ..••••• •............
17.—14. id. *1 del Sr. O. ViCioriutu Saint ae la Maza.
pag >do por el or, D. Andrés M*zon................ 17
,, li. ii. al del Sr ca ntan D. Vicente Bravo, y abonó la Sra. Da. lío o ¿á Renté y Raíz*«.........
?0.—Id. ídem al de la Sra. l a. M rced de J^n^s y C • balltro, samfj, ho p »r el Sr. D. Francia o Recio de
M»>ra-;( 8.................. .....................
¿1—11, id. al ce la Sra. Da Gerirudiz del Junco ce
Herrera, que uagó el Sr. D. Pablo Herrera.........
22.—Id. id. al dei Sr. D. Alandro Moretee, pagado
por el Sr. D. José María K ssel .................. ^
«.—Id. id. al de la Sra. Da* J »acfi A fonao de Echarle, pa¡.ó el Sr. D‘ E uardr de Echarte...2..........
27. —I i. id al del Sr. D. Ramón d Lt¿a y el Sr. D.
Ra mon Gil tu hijo, h i pagado....................
,, Id. idein ai de la Sra. Da. Josefa Maiíade i% He-ra y abona la 'im >8na r*l Sr. D. Antonio A»v«mf ie.*-.
Cantidades sin especial denominación.
Agosto 17—Por tremía y cuati o pa., piuoucio de una su^cricion hecha á f vor de D. S r .fi i Pemriiau, cuyos suscrii«-res la htn cedido a esta Real Casa, por hubena cedido aquel..................................
Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escrno. Sr. O-Doanell Diccionario de Escriche, 3. ^ edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue cea pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de Iaa aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y dv áans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido ae algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-VIinerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa _	_ Juuin del Ezquerra
GRANAD^La Cruz y la Media-luaa.
POEMa U.UENL— Por Ü. JUBé Zutrn.a.
Ei nombre quebamos de esiuniptr nos cx3Íme de entrar en detahes reep» al mérito de la obra, cuy j tiiu o va al Lente de eataa linee Trazar un anális s de ella, sobre no ser de este lepar, serjr otra parte tarta muy superior a nuestras débiles fuerza8.-i8 sub imes concepciones del inspira do barrio, del poeta as tradic unes, no han menes!er al s r presenta Jas al públic»» encomios ni apologías. He aquí por qué de desde luego rqciáinos á dar la mas ligera id-ra de la que hoy nos ocupa, d^e gran poema lamo«* años ha aguardado con la mas vivaiedad; de e»a obra i*cional cuyo argumento no es otro qi historia de aquella ‘ encantad i Oiu-„dad,” último ba'uarueen la Península ibérica poseyeron ios h jos de Agár; tostarlos de! I-lamismo: Ja historia de tqiel putb'o en que ti8u desenlace aquel grt>.idioso drama iniciado ocho siglos ái en las asperezas de Cova ionga—a-quella terrible lu ha ha sublirn ! sos’enida durante 800 años entre I09 hijos desierto y I09 soldados de Cristo, entre el Koran y el Evatio, entre *‘ia Ciuz y la Media-luna. Mas si por las razones dej m'9 espuesias nos abstenemos de «ncomitresta nueytoJnccion del Sr. Zorrilla, no podemos por otra parte resis l deBeo de insertar aquí los siguienj tes bellísimos frasmeniei canro conque el esclarecido va te dá comienzo ai ‘ Lide los Alcázares.”
¡GranadCiudad bendita Reclinada *o flores,
Q lien no ha o tus primores Ni Vió luz , rozó bien.
C¿uien hi oraen tu mezquita
Y	habitado nfiacios,
Visitado hi Upncios Encantados d«l^én.
Paraíso dt tierra,
Cuyos migcofdtnes Con sus m no jazmines,
Cultivó cele&teirí;
La salui en tí encierra,
En tí mora lu ría,
E i tus sierras i fcl día,
Y	arde el sol dmor por tí.
VENTAS DE FINCAS.
Uaa casa de zagaan se veade sin intervención de tercera persona, sitn en la calle de Luz nií n. 93, entre Habana y C*»m »ost da, reedificada de un todo, con 4 cuartos encolados bajosá la brisa v uno alto, toda la casa de persianas y vidrios de colores, con suelo de marmol la sal t, un her moso algibe de bóve la, pozo potable de agua dulce y todo lo demas ne¿es ir¡o, tilda ella con su »niñería emb itida de gas hasta la cocina porsu ajtist»#: en la minina impondrán.
Se vsade ana hsrmo.a y ventilada ca-]
sita **n li catie d 8 iaa La ¿unís n. cun u a magnífica sala, siete hermosos cuartos baj s y dos altos muy ventilados, un espacioso comedor y zagu in con sus rominas y vidrios de colores; un h írrnoso j irdin, caballeriza para os bestias y <-u cocina con dos paja* de agua: en la cali« del Obispo n. 52, entre los de Villegas y Aguacate es ablecimiento dal Pobre Diablo, tra'arán da suaiuste.	3
Se vende la casa núm. 34 de la calle
Rea1 do Jesu. Matia y!a ciudaje a i.ím. 151 de la c.Ue de la Matoja. txttanuros: en la de S. Iaidro a. 72, datan razan.	2
Se vende una casa de manipostería y
azotea, muy bien construida, sua eu ia caizauíi de Gi eanu, con 40 Viras de frente y 60 de fon lo en terreno propio y sin gravám *n n nguno, la que se dura co i eq lidad;: en 'a calle-de Manrique núm. 111, entre la de la Salud y de la Rema, impondrán.
Se vende un terreno con 54 varas de
fronte y 44 de fundí ; tiene t>u cochera para seis c»rruagesy su cuano para criados, y su cabalieriz» pan tren bestias, iodo cercado, al lado del estabiecim ento ce la nueva Empresa de los ómnibus, calle de S Ca los, por fu ajuste;^ lam'i n se desea alqular un calesero: calle de la Habana i. üm. 159, darán r«z >n,	2
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra general de campo
sana y sin tachas con su cria de cerca de uu año ei i 650$ Ijbies para el vendedor: casa núm. 36 calle de \guí--»r.
Se venae un mulato de 22 años excelen-
le calesero de trio y de muy buena presencia por e u ajUdte: en lacalle de la Amargura nutn. 6.
Se vende una negra criolla, coartada
en 49,,$ libros para ei vendedor, jóven, sana y sin lachis, b.ie-na lavandera, j lancha i«»ra, cocinera é inteligente en cosiurs; se vende á petición »uyi y sin acción á reed vito rii po - s r es a costumbro de au dueño. Eiciuaud* G ue ano t.úm 71, imoondraa.	8
Se vendan dos negros jovenes, un a negra
decampo, un mulato calesero .le trio Je bonita prese ocia Ue ¿2 añosdeadaly uní negra de bonita presencia, genera l lavandera planchadora, racional y muy entendí la, d«»s negras bn en'*s coc ñeras, lavanderas y planchadoras: una uegrita da 12 años un mu!ato blanco co hero y calesero servicial de mano calzada de Galiano nú i». 118 impondrán.	6
Se vende una neg ra regalar 1 iva ndera,
planchadora y cocinera se n*. couiprau sin r<jsnonder y se ena gena cori la misma condiciu n coartada en 38h$ para e.l vendedor libres: en la calle de S. Jmn nú-n. 8 extramu ros.
Se vende un mulato de excelentes cuali-
dudes de 19 añ s. buen cv, eaero de uní v dos bestias para ciudad y el campo, mas que regular co inero, i-uen servicial a la mano, fi l y hamil ,e. sano y si i ta. his: tratarán» de su ajuste, en 11 cul’e del F alom r casa n. 1J.	3
A petición suya sa vende una nogra
de 28 aÍLig, cen guhj . uo itia-t de duá .ñjj, bie uj Ihv. ..jera, planchadora y 4i<il pat a curato qaieran aplicar,a, sin ta h.t: caite de S. Nicolns t .únt 96	3
Se vende en 500$ libres pura el ven-
dedor, un negro crio’il» buen cocinero, joven y rol »usto, sano y sin tachas y que no ha conocido otro amo que t >1 que tiene: cali* de Jesús Mana núm 24.	3
DE ALHAJAS. MUEBLES &c.
Se vende un hermoso espejo y un orn-
cifijt, propio para un oratorio iodo con niuch. exu dad: clt*
Üeal 6« U Salud n. 1131.
Por ausentarse su dueño se venden
los muebles siguientes — Dos escaparates de caoba, una docena de s Ha^ de mai'e’a y regill», 2 sillones, 2 columpios,
4 sillonciu s todo de raoba y regilla, un aparador de r,*,,n™era c ase de caob«* y p edra mármol, un canastillero de caoba, 2 ocadores de Sra con pieJra mármol, 1 mesa de sala con piedra mármol, otra id. con sus rinconeras y piedra ídem, 2 mas aoba de álas, 2 cunas de id., lavamanos de cioba y cedro I* todas figuras, un quinqué colgante que no ha estrenado cómodas de caob», armaduras di cama de id. y de otras maderas, escupideras y otos muebles que pueden vers*, todo coa eqo dad: en la casa n. 86 calle de O-Rei' y. 3
A los Sres. hacendados de la isla de Coba.
Ya hm transcurrido dos eño* desde que introduje en eaia lamí nuevo sistema de máquina d* vapor y trapiche, combinad >8 *obre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e priviiegi i de 5 años Ya están establecidas cinco de mia máquinas en los ingenios de los Sres. D Pedro Lamar en la Guanábana. cerca de Matanzas, Sr. D. Edmnnd »de Pestre. en Si-gua la Grande, Sr D. N. Morejondel Junco, en Cana í, encade Ma anzae; Sra. Da Maríi Socorro Z-queira y U-saiz y fam lia, cerca del paradero de la Sidra. Sr. L). N. R«jas, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis ase ios ac rc\ dé la excelencia de mia máquinas cuyos a-sertos me timo ahora la liberad ds repetir.
Esta nueva combinación perm te q le la máqu;na de vapor y las ruedas dentada» que la enlazan con el trapiche, se <ons-iruyan de tal manera q «e se adapten á éste, colocando todas ¡as tres partes, es>o es, L máqu na, las rued s y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de bat»e ó cimiento, v de este med-‘ forman una sola máquina c< mpleta é indf pendiente. E-*ta combinación te ha ef. ciua lo ein complicar las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obatácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
L» plancha de hierro fundida sobre que está colocada to. da la maquinaria, hsc* las veces de I *s cimientos da manipostería y de l *s muros 6 du mientes y en«ablamentos que S'»n necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cua quier terreno ó piso de madera, pues no admita el levantarse ó moverse de ningún modo.
De»? a sencilla innovación resulta:
1- ° Que I» máquina no puede quedar nunca mal montada nide otr<* modo qu« con la precisión mas ex teta y necesaria.
2. ° Q ie para sentarla no ae necesitan muros, ni cimientos de manipostería ó de madera de ninguna ci se.
3 0 Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinan»», pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-fl j im eutode ninguna pare por causa del estremecimientor
4.	° Que puede lornilLraey ponerse »n Operación en el término de pocos d as, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy po. o trabajo y costo.
5.	0 Eu virud de la t licitud con nue trabajan todas las pie zas de la maquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podra obtener el máx mnn del tfecio di la fuerza de ia máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación y las composiciones serán insignificantes.
atoa trapi< h is de vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco año?, ó introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la m s prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce práciicamente Isa operaciones de loa trapiches de moler caña. Los materia es empleados y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.
Se lineen de las fuerzas y dimensiones siguientes, ¿ saber: Tamaño A de JO caballos ingleses.
B „ 14 C „ 18
D ,, 24	,,	,,
E „ 30
Y de otros tam»ñ^s y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 23 pies ñor minuto según se desee.
También pueden obtenerse las siguien tes piezas.
Una bomoa con todas sus dependencias para elevar el gua-apo.
Un porta-cañas.
Un porta*bagazo.
Un j lego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
U.i generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposten (en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c animadores de vapor, en las que s i emplea e* vapor u?ado ya en la máquina.
La única dificultad qu? he encontrado h i sido la del trans* porte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despachar de aqui la maquinaria á íempo para Ja zafra, siendo la misma en la cual los barcos generalmente no sa’en para la tsla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso rem tir ¡a maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvo so de un grande cnp^ta'; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, ei Vds. me sostienen.
Por vía de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapnh?, una de la letra B de 14 c ballos, y una d la letra D ie 21 caballos, las cuales están a maznadas en Matanzas, y Hamo respetuosamente la atenciou de Vds hacia ellas. Lases-p^c ficciones, 1 s planos de plant ficacion y todos los pormenores serán dados por loa Sres. Dr^ke y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo parj la Í3la de Cuba —Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Robinson.
Londres 20 de Junio de 1852.
Para la realizacioa da una factura, sa
venden 12 barricas de vino tinto de Burdeos por mayor ó por menor, á un precio muy maderado: calle de la Cuna núm. 99.
Se vende cobre eu planchas, c’avazoa de
cobre de todos tamaños, y fondos y costudos para clarificadores en la cilfia de ¡Merca'* res n. 85.
El albor de nañana Se esclarece ea jonrisa,
Y eu tus valles la brisa De la Aurora áM)8ar.
*Oh Granada, laltana i Mi deleite y la tu'fcl Q lien no ha ym hermosura A nacer debió <r.
CON Ll I JN E4.— »publicación de ,, Granada* se hará por tom »s en 4 duuo constar cada u«»^* de elio* de unas 380 a 4 0 páginas— inte papel v hermo ísima m-presión, H ,se recibido el tol.» y se h.tla ya en prensa ej 2.°—Cada «orno migníficane encuadérnalo so o costara 3 pesos á los suscruores di a cuidad.
“Se suscribe en el depóde pub ira«¡nnea* nacionales y ex rang^rai, cale ue O-R» ,,ú.n. 103, frente á la Isla de Cuba, único depósito de laida obra en las islaa de Cuba y Puerto-Rico*	5
At ncion.—Atenci—Rula callada Cuba cuadra eutre la Cerrada de u Cla>a y la de Luz, fieme á la aaciiatía de Sima Ciar», ae,h¡ertu deade el l. » de Setiembre una venta de carbón al udeo.en donde a« da de balde toa diaa 15 y 30 de cada m»n darle por eao al tnareban* te raenoa que en otras partea: ta,o ae vende por ancos con toda ia equidad posible. El dueñ este establecimiento solo
ANIMALES.
Se vendu uu hermoso caballo d 9 volan-
te que también pítele servir para s.lis; al mismo turnio se a quila un negro excelente calesero, cocinero y re¡ jo stero, con las mejores cua’.idades para el servicio doméstico: iJal le del A-guacaie núm. 31 informarán.	2
Se vende uu bonito caballo con torta equi-
dad por no necesitarlo sn dueño: calle del Sol nún.íjt). 6
Se vendan 33 yuntas de bueyes que
están apotreradas en el pan ido de Macuriges, maestra» de trapiche y i escoger entre ',6 yuntas nueva., y dt la r mema ¡ciltdad, se venden por tener que realiziths: calle tie Cu ha n 101.	9
Se vende una f imo3a partida de caba.líos
acabados de llegar d«l Príncipe, donde se ñud n p: irej** y caballos solos, en la aibeiteria d* Graupera, calzada de Bela seo ain esquina á la calle de San R <fiel.	4
Se vende ua caballo buen cale aero, de
color bello y buen» fiiur», de cerca de 7 cuartur. E.n el esta bo
iaEspañola, trente at Mrnserrate, en que Be halla informará n.
4
SAN&UIJtJELAS.—Se venden á 8 rs. dt 1
cena y por lUÜ a 4$ garantizándola su autor, que ei el .sangra -dor Reyes Sant étieban, con recibir las qu^ 110 p eguenporca -su&lidad eu enrabio 01ra y desde una h .sta do ce se compro» * mete irlas aplicar por ua peso, y su e->posuá las senontns po-12 rs., aunque seamos llama osen los barr'os t Je estramuros: tiene su residencia en la calle de Compostela inm 1 *diato á la »-s-qu na de la Calle del Sol, entrando por la de la vi uralla a mano derecha, segur-d » barbeií* f enre á 1« t*lH‘»H*rerí a.
Por ausantirse su dueño se vende una!
pareja de cubanos co or dorad >, jovf*rie*< v tie. h ueiia t»rt sencia: i en la barheria de D. Cristóbal ValJrS, e.-q tina a . lacalle de Cu- | ba y de Chacón itnponifian.
" Se veudo un hsrmaso cabal 1 o de silla,
propio p»ra pasco y «un para can uge por bu color mohaio, criol o, nuevo y de 7 cuan s, ia piei, de trote y m>ich>*: calle del Sol n. ‘ al ea i; p ira la puerta de T-r a
Se venden 60 cajas vino tinto de Toro, 14
id. id. Manco de Rueda á precio moderado: en lacalle de Cuba núm. *26 entre la9 de Ob rapía y Obispo.	4
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsíeur Ducrev participa á los Señores hacendados que 0 casa de Derosne v Cail de París y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán lesde priinerode Jumo loa artículos siguientes, elaborados
en sus propio talleres.
I. 0 Máquinas de vapory para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces d« mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas II ídem.
Las tprcr-ras 5 Ídem.
2.	0 Centrífugas completas para purgar azúcar con las últimos mejnrrns iulro lucidas por dicha casa.
3.	0 Transmisiones de movimiento para dichas centrífug sin ellas*
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cris talizadores pa
ra enfriarlos iizucarefl,
5. 0 Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce póleas de fricción v todos los demás accesorios necesarios para «1 elaboración del azúcar oor medio de los centrífugos.
6,0 Un surivio general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea paruvapor ó para agua y guarapo, con sus piulidos correspondientes.
7.	° Grifos ó /laces, de bronce todas dimensiones de para vapor agua o guarapo.
8.	3 Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de
oobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódico en 8 de Marzo del año pasado;participo igualmente á los ese ño res hacendados que el molinoó trapiche que funciona en del ingenio Brbinales, [Cabañas] corrobora plenamente loque entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa teme y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempei atura con una econo-míide combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que luncionanen la (sla y tiene este aparato ana ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen, y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no re* quiere agua»
Los Sres. Hacendados tienen orno garantía de los resultados q"e ofrece la casa de Derosne v Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichas Sres, después d Dos numerosos y latisf.dorios ensayos hechos en las f bricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de-S. Ignacio núm. 100, casa los táres. Mangoaga Ducatel y Comp.	57
Zarza-Parrilla ae SaUTO.—tiste reme*
jdic • tan ture litado para li curación de las enfermedad«« . e-cre 'as, rec entes ó antiguas, gonotrta« suspensas y pánico-arr neme para las persona* que hm usado el mercurio, pera í las i f¿n.»e-iades del ciit s, la sarna, lamparones, empein a, jgota * rtumuismo esc ólu a, escorbutos, acr moma de la nq. gre, gomas recientes ó «n iguas hidropesías del vientre y del ante quitrín pech >, mambís auierillts, sanguino encía en ioe< joe, tes en-
buena es ainpa. con mam h is en j lly ú.lima iMiadra !
3
Tmsl .................. i 7 1	— -'i-™* rr-~a «««»’esie esiaDiecimiemo solo ae exceienio pimmage, muy raerte ae inm punibles maderas; cas y c
Beneficencia 31 de Agosto de 1852.-3^10 da Ga.rae,.	6 8‘““ «‘“«o, costó 16 u	d. en W Ò tmp,
DB CAKRIJAOKH.
8ev:-ndeaii boaito y eleg__________pH_____
pintado de nuevo, cu» el b qoeion, capacete , eUp.ndJa nurv.e ' cenni ia pnr efecto de la stnere gr.noe en la cera dores blande excelente platinige, mu> fuerte de inm .'j..rabies madera*-, caa y cualquiera oirá enfermedad que provenga dal deaatrefio
liaza de ia sangre.