raspeas
■n

queentregaránal 8f jaez Comisario panada ser tenidos »Saltadores d» Menea 1 c¿¡npl¡eM en la quiebra y se con-P°ri loa acreedores aQ asistencia a la primera Junta '0<Cal bajo el aperc¡bimient0 de pararles el perjuicio que ha-


m
! lagaf-
np nPiPio
J:i;„„„¡«. f,,rmada8 para tratar del che del din 30 de Octubre próximo pasado eu la casa t conree	d la d i	cursa en el juagado i de don José Kuiz y Kuia, situada en et barrio del Pilar,
¡mlenta dedos» Josefa GonzálezT ¿or ante I ¿e ■» Infanta núm. 31, ha dispuesto el aeñor don Lo, Tenencia de Gobierno de la vi la de wim, y	.ic»is«	J—.
A . f*Uecil,,,®D,0
▼luda albacea deleitado Alvarado para que c praparezca en la escribanía del actuario para cierto acto de just icia.
C 3—0
INSOLVENTE.
En la causa seguida sobre averiguar el autor o amores del : hurto de dinero y otros efectos ejecutado á deshoras de la no-
bodega . calzada Lorenzo de
je	Plutarco Renté está mandado en auto de esta fecha : Busto, alcalde mavor quinto y pocote don Francisco de Casino	j¡*¡® . s0rRA”H,t„r asesor titular se publique por 3 j ¡ro. que por tres números consecu’iros de la Gaceta se llame a
Hada po . . Aud t	haberse	declarado iutesta- ,a® personas qne p uedan dar razón del hecho, para que dentro
Oe la 08C	i—	..	de Ternero /IÍr ilocnnúQ /jnl ifi 1 r i • , . snn AP¡n í-nm nurovna n ú <lo_
don
,nngal
u «veros consecutivos V.«	-------- .	~	„
*ju i fallecimienro de la citada doña Josefa Gonza e , herederos k loe que llama la ley, 4 Ion cuales se ley ’nnr este órden para que eu el término de cinco día» después línílSinio anuncio ocurr n 4 este juagado con el fin devisar de
1°* dp”au°tó de*8r! Teniente Gobernador déla Tillado Guiñes ante don Pedro Plutarco Reolé.con la consulta del Sr. J P0,. r titular en la causa criminal formada por el robo de un A*,lo dorado como de 6 eu artas, de 5 k 6 años, tusado, un lu-c*®*1 a ja frente y una sobrecena quemada en la mano izquier-c1er®»nr 1& parte de afuera, de paso y marcha, y una Jre5ua.r®¡ 4ac0n crin, de paso y marcha, de regular tamaño, de edad l,a Íída V con las iniciales P. y C. enlazadas puestas dobles; c9\ mandado se convoque á las poi sonas que puedan dar razón 0 l| hecho ocurrido en la noche»del 24 de Octubre proxuno Dado para que dentro dequintt dia comparezcan en el juzgado
! manifestar lo que les conste.	C”° , ,
® n * consecuencia de las diligencias formadas para tratar del nacimiento de doña María de Regla Rocha, que cursa en el • <rado de la alcaldía ordinaria de primera elección de la villa V Guiñes y por ante don Pedro Plutarco Renté estfc man jado *«utode esta íecha consultado por el Sr. Auditor asesor titular 00 ublique por 3 números consecutivos de la Gaceta haberse tarado intestado el fallecimiento de la citada Rocha, y por « herederos á los que llama la ley, los que se convocan por 0Ü órden para que en el término de cinco dias después del 0®jjmO anuncio se presenten en este juzgado k deducir los de-u ‘hog que les puedan asistir.	D “O ,
reC f0r auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la
ciudad d' sute don
y por convo-
. iad de Santiago con consulta del Sr. Asesor titular y por jon Miguel José Barroso, se ha declarado intestado el fa-Mflcimiento de don Juan Alvarez, vecino que fué de Santiago J ia9 Lajas, y por sus herederos a los que con arreglo á de re-¿ebin sucderle, á los cuales está dispuesto se convoquen Lm aue en el término de quinto dia se presenten en_ el juzga-

deduíir el que les «sists.	~	-	,
“ por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la • idad de Santa María del Rosario cea consulta del Sr. Asesor C,nilar y Por anle don J°8® Miguel Barroso se ha declarado in-11 a ado el fallecimiento de doña Rafaela Martínez, vecina que le • de esta jurisdicción, y por sus herederos á los que con ar-u ¡o á derecho deban serlo, á los cuales está dispuesto se con-íiuen para que en el término de quinto diase presenten en hígado k deducir e{ que les asista.	C —O
®El Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María ■ I Rosario con la consulta del titular y por ante D. José Miguel
c -o
Barroso, en la testamentaría de la parda San os L>iaz está dis-uestose convoque a las personas que quieran asegurar la P tidad de 390$ 4 rs. pertenecientes a los menores José Marcial? y María Lúeas Uiazpara que^ocurran dentro de quinto
u d En los critniuales formados por robo de varias especies en 1 ingenio San Juan Nepornuceno está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con la consulta del
niente
AiHSor titular y por ante D. Pedro Aguiar, se convoquen en .
i	............. „„.,.1..A	.«./An ilül mi tnr n o n t n r P
números las personas que puedan dar razón del autor ó autores de loa hurtos rerpetrados en el referido ingenio para queden-de 5 días comparezcan á declarar.	C *—O
En la sumaria ins'ruida para averiguar el hurto de un re-
loj de plata dorado de que se quejó don Manuel Sánchez, ha dispuesto el señor alcalde mayor cuarto y por ante don Antonio Regueyra se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta al referido Sánchez v al pardo Francisco Paes, para que por conducto de ía escribanía comparezcan en el tribunal de dicho señor alcalde mayor k evacuar un acto de^ustima dis-
^U63Eala sumaria instruida por hurto k don Antonio Socorro en la calle del Aguila y accesoria de su habitación, ha dispuesto el señor alcalde mayor cnarto don Juan Pedro de Espinosa y Cotillas y por ante don Antonio Regueyra, se convoque entres números de la Gaceta á les personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que en el término de 3 diaa comparezcan á rendir sus declaraciones.	C*2 —O
Por disposición del Sr. alcalde mayor cuarto don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante don Joaquín Trujillo, & consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre a-veriguar el autor ó autores de la herida inferida á una morena á las 6¿ «le la tarde del d'»a S>9 del men próximo pasado en la calzada de la Reina esquina k la calle de Manrique, esta dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hebho para que dentro de tres días ocurran al juzgado k verificarlo.	C*2—
Comisión Militar.—Ignorándosela residencia de la persona que con el nombre de Manuel González firmó y dirigió un oficio con fecha 8 de Octubre próximo pasado al gefe-interino de Policía Comandante D. Mariano Fortun por medio de un negrito entre 9 y iO de la mañana, se le convoca por medio de este anuncio para que en el acto comparezca en el Ministerio Fiscal del Teniente Coronel L). Pedro Pablo Cruces sito en la calzada del Monte núm. 65 para un acto de justicia. Habana 12 de Noviembre de 1852.)—Manuel María Martel secretario.
Por disposición del señor alcalde mayor cuarto don Juan Pedro de Espinosa v Cutillas y por ante don Joaquín Trujillo, 4 consecuencia de los criminales formados sobre averiguar el autor ó autores que en la madrugada del dia 21 de Octubre último le hurtaron k don Agustín Perez un baúl con varias pie-za* de ropa de la accesoria q*ie ocupa en la calle del Aguila número 155, está mandado que por tres númeios de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia ocurran al juzgado á manifestarlo.	_	C —O
Por disposición del señor alcalde mayor cnarto don Juan Pedro de Espinosay Cutillas y por ante don Joaquín Trujillo, 4 virtud de oficio remitido por el señor alcalde ordinario de primera elección de Viltaclara en las diligencias promovidas en eujuzgadopor don Andrés Sarnpol haciendo cesión de bienes k sus acreedores, está mandado que por tres númaros de la Gaceta Oficial se cite 4 los señores don Domingo Martínez y Cortés, don Pedro Vidal y Miró, don José de Enajadillo, señores Coteailla, Bustamante y compañía, y señores Arenal y Bosa para que comparezcan en dicho juzgado á la junta que se ha señalado para el dia 12 del corriente á las once de su mañana en el estudio del Sr. Asesor titular de dicha villa con el objeto deque instruidos de dicha cesión acuerden lo que les convenga.	C2—O
Por auto proveído por el señor alcalde mayor don Antonio £«rabrana y por ante don Vicente Rodríguez Perez está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón del autor ó autores d#d hurto de ropas, efectos y dinero en la casa de don Santiago Vázquez hnoche del 30 de Octubre último en la calle de Dragones n. 6, para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. C —O El Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta «e cite á D. Manuel Inzua y D. Nicasio Rodríguez para que dentro de segundo dia se presenten en su juzgado por conduelo Gratificar las declaraciones que prestaron en la cauia segui-diporD. Juan Manuel y D. Manuel Gómez sobre estraccio-aes fraudulentas de la peletería la Regenta.	C 2—O
En la causa seguida por sospechas de haberse ausentado de esta Isla sin pasaporte varios alumnos de la Universidad y de la escuela de maquinaria ha dispuesto el 3r. L). Lorenzo de “ueto Alcalde mayor quinao y por ante D. Francisc* de Cas-Jo. que por tres números de la Gocet i se citen á la señora tia de D. Carlos Fernandez de Velasco, D. José Marra Alentado PedredeD. José y á D. José Ramón Lladó que lo es de D. .ornas para que dentro de tercero dia después del última«ixm-C1° c°uiparezcan á declarar por conducto de la escribanía.
C 2—0
A consecuencia de la causa criminal formada para averi-ifuar el autor ó autores del asalto y robo de tres caballos al ®Kr° Cláudio esclavo de D. Rainon Lana, se ha dispuesto por Teniente de Gobernador político y militar de la ciudad Santiago, con la consulta del Asesor titular y por ante el r D. Ramón de Ortega, se convoque por medio de la Gaceta Húmeros consecutivos á la persona que se considere trad reCk° ^ caballo color retinto, como de 7 cuartas, cas-•itoV? Cr*ü ^ cc^a ^orta(^a hierro, que se halla en depó-cla ^ 1 ^ue en término qumt0 diase presente á re-roarlo, apercibido de su perjuicio y en concepto de que no ■V* causan costos.	C 2—O
b ccnsecuencia de la causa criminal formada de oficio so-drv. ^cubrir el autor ó autores d
de tercero dia después del último anuncio comparezcan á declarar por conducto del actuario.	C —I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. I». Lorenzo Busto v por ante D. Lorenzo de Larrazábal.á consecuencia de los autos testamentarios d* la leverenda madre sor Natividad Chacón está mandado se haga saber por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos k Da. Josefa, Da - María Loreto, Da. Mariana, D. Manuel,ID. José María y l)a. María del Monserrate Chacou que en el término de quinto dia se presenten por medio de Procurador de número á deducir sus derechos en este asunto, apercibidos de lo que hava ln~ar.
C —I
Por auto proveído P«r el 3eñor alcalde ordinario ue segunda elección de la villa de San Antonio con la consulta del Asesor titu’ar Dr. D. José Mateo Quintero y por ante don Antonio de Porto, encargado de la escribanía de don José Joaquín Leal, á consecuencia de las diligencias que promovió donjuán Sánchez López solicitando esperas «le sus a«*reedores que aparecen ser don Francisco Dtirun, don Tomas Perez Navarro, don Ti-burcío Perez, don Joaquín Torre-:, don Félix Suarez. don Mariano Dias Nazco, don Ensebio Chavao, don Amonio Rodríguez, el moreno Antonio esclevo de doña Josefa Secundina Toledo, don Juan Alvarez, don José Sánchez Bueno, don José Caseilas. don Antonio C*eto, don Raimundo Ferrer, don Miguel Garc'a, «Ion Atanasio Edeesa y don Bernardo Fernandez, está mandado conferírseles traslado /fel escrito corriente á fojas 124, para que lo evacúen dentro del término legal, á cuyo efecto v con arreglo á la ley del fuero se les previene que «lentro de 15 dias se reúnan en uno que lleve la representación de todos ellos, apercibidos que de n«í hacerlo eu esa dilación lo nombrará el juzgado á su perjuicio, naciéndoseles saber en persona, por Dole a y por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial.
________________ C
GACETA DE LA HABANA. ~
Domingo 14 do Noviembre.
I.a Gaceta de Madrid inserta el siguiente artículo.
SUECIA.
Fuerza y organización militar.
Con este título ha publicaao el Sr. Zarco del Vallo, agregado S la legación de España en Berlín, un estudio interesantísimo sobre la organización militar en Suecia. Creemos que nuestros lectores lo veráncon gusto por los datos nuevos y curiosos en que abunda:
La histora del reino de Suecia nos presenta la de sus fuerzas militares y la de su progresivo desarrollo.
Gustavo Wasa fué el primero que en 1543 organizó uu cuerpo de tropas de 1800 hombres.
En 163Ó, Gustavo Adolfo condujo á Alemania un ejército de 13,500 hombres.
Cristina y Carlos Gustavo, sucesores de Gustavo Adolfo, sostuvieron siempre cerca de 30,000 hombres en campaña.
En 1680, Carlos XI dejé i. su hijo Carlos XII 58,500 hombres, el cual tenia durante las guerras que sostuvo hasta la batalla do Pultawa en 1709, unos 92,000 hombres.
Las revueltas que ensangrentaron la Suecia durante el remado de Cirios XII, trajeron consigo el decaimiento del ejército. Así Gustavo III dejó al morir en 1782 mi ejército fuerte de 47,165 hombres.
Gustavo IV, en 1812, pudo reunir un ejército de cerca de 30,000 hombres en la Pomeraoia sueca.
Con motivo de la guerra entre Dinamarca, Rusia y Suecia, Gustavo IV decretó la conscripción délas clases de 20 a 25 años de edad, así como la organización de una milicia provincial de las clases comprendidas entre los26y36 años de edad. Esta milicia debió ser fuerte al principio de 100.000 hombres, pero luego quedó reducida á 60,000 hombres. Mas como Litasen Oficiales y medios suficientes pira 9u equipo y armamento, se organizó una fuerza de 30,000 hombres
Carlos XIII y XIV llegaron á tener un ejército de 133,569 hombres.
En el dia la Suecia tiene, respecto al ejército de tierra, una organización enteramente distinta de los dem4s países do Europa. Las fuerzas de tierra se dividen en dos clases:
1.	a Ejército alistado (varfrade.)
2.	” Ejército indella, que quiere decir repartido en el país.
La fperza total del ejército pagado actualmente, sin contar Oficiales, sargentos, cabos y músices, asciende ít 41,097 hombres en tiempo de paz, en esta cifra no se halla contada, ni la conscripción, ni la milicia de Golhtandia.
El total de la fuerza del ejército sueco es:
Tropas alistadas__.......	7,692 hombres.
Milicia de Gothlandia....	7,621
Ejército ¡odelta_________ 33,405
Conscripción............. 95,295
Anales.—Tenemos fi la v¡9ta la entrega sexta del cuarto tomo de la importante publicación queconel titulo de: Anales de la Reales Junta de Fomentoy Sociedad Económica de la Habana dirige nuestro amigo D. Francisco de P. Serrano. Mucho sentimos que otros trabajos de qne no podemos prescindir, nos impidan ocuparnos de este interesante número con la detención que merece. Así. para que nuestros lectores puedan formar al menos una ¡dea aproximada de él, vamos 4 reprodu-
tioguió su valor particularmente en el sitio do To-lemaida y en la batalla de Agua, donde exhortó 4 gas militares á poner su confianza en Dios al principio de le» acciones. Luego que dejó la milicia tomó el hábito de mercenario. Después pasó á Argel, donde estuvo en rehenes sufriendo muches trabajos, hasta que Selin bey de aquellaciudad le pegó una cuchillada, y viendo que uo habla muerto le mandó azotar y poner en una cruz, cortándole piés, maoos'y toda las coyunturas, entregando asi su espíritu al Criador. El otro fué dísci-
0BRA DE TESTO EN LA REAL ÜNIVÉR
SÍDAD,—Nuevo compendio de geografia universal por D: JosA Mana de la Torre.—Primera parte: aue comprende fia fisica, inclusala astronómica, con las últimas novedad®* do a ciencia y con aplicación k esta isla: elegante impresión compañada de 40 figuras y de un mapa elemental de geogra a fisica,perfectamente grabado. Hállase al precio oe 6 re templar en las li breñas d« Charlain [Obispo núm. 114J y de ans (Muralla 22.)	««
En el despacho do esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
Reglamento general para el
_____r.___ pulo dpi célebre procónsul Sergio Paulo, los apostó	______-	. . ,
cir 4 continuación los títulos de las materias que con- les le enviaron á Aviñon, cuya igles'a fundó. Fué pri- r®S.‘me? ecónomico y
tiene:	M | mer obispo de dicha ciudad y en ella murió, según Ga-i X^e CubT 6
lecinio el año 65.
También se menciona los Santos Clemeutiao,
Teodoto, Filomeno, otro Serapio, Veneranda, Virgen
Real Junta de Fomento.—Importación de Asiáticos para los trabajos de esta isla.—Real Sociedad Económica.—Elogio del Sr. Don José de Arango y Castillo, uno
de los fundadores de la Real Sociedad Económica de la Pació, obispo, Venerando, todos mártires, Dubricio,
Suma............144,013
Mando y administración del ejército El Rey, en virtud de la Constitution, es el Jefe supremo del ejército.
Ei Ministro do la Guerra presenta al Rey los negocios importantes para su resolución, y los expide conforme á la decislou de S. M.
El colegio de guerra se compone de Un Presidente General.
Tres vocales militares que son el Director de artillería, el de ingenieros y un gefe de la linea, Teniente Coronel lo menos.
Cuatro vocales civiles llamados Consejeros de guer ra.
Esto colegio recibe distribuye y cuenta los fondos'asignados al departamento de la Guerra. Los Estados generales del reino arreglan el presupuesto del ejército cada tres años, y los asuntos administrativos Concernientes al ejército le son comunicados antes de ser sometidos á la resolución de! Rey.
Ei colegio de la guerra consta de cinco departamentos. á saber.*
1.	° Parala artillería.
2.	® Para la fortificación,
3.	® Para el equipo y armamento del ejército.
4.	® Para el alimento del mismo.
5.	® Páralos asuntos civiles.
Los Directores generales de artillería 6 ingenieros
son las Jefes do loa dos primeros departamentos.
En caso de guerra se forma otro departamento llamado de guerra, que cuida de todo lo relativo al ejército que se halfa en campaña.
El tribunal supremo de Guerra para los asuntos judiciales se halla en Stockholmo,
,unvn. ...------ ,	,	---- Clase de Oficiales generales y cuerpo de cstadomayor.
’»•^referí |U Parsonii“ ,P'>rdan <lsr razón del hecho que En el ejército sueco hay 29 Generales, contando-Du». j . .r ! o 3 sus autores á fia (le que dentro de 9 días des- _	, , ,	.
duct uItimo anuncio comparezcan en el juzgado por con->sf en f9*0 numero el Ayuadaote general del ejercito, 0 de la escribanía á declarar lo que les conste.
dor»/Íe| amor o auiures del robo de un caballo color rito ° ^aProP>ed*d de U. José Almeida, cometido dicho he-18 , ,eri el barrio del Cerro entre 11 y l*?de la ñocha del le i me8 próximo pasado en la estancia nombrada “del Cocal” cg.14 dispuesto por el rfr. Alcalde mayor primero interino de joJ^Hdad D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernar-con Unco’queen lres números consecutivos de la Gaceta se
H ..	C 2-0
dispuesto el Sr. Alcalde raavor tercero D. Vicente de po0rr®de Trassierray por ante el Br. D. Gaspar Villaie, que qUe„¿i °úe Gaceta en tres números consecutivos se convo-c®bsM '18 Persona3 que puedan dar razón del paradero de un eoter 0 c°l°r dorado, de 7 cuartas de alzada de paso y marcha, dp| |* da media crin, con tres patas blancas y la otra de color ’Lié M° y de8 á 9 año9 de edad que faltó y hecho de menos D. nfcg "larrer° de la estancia en que habita la mañana dei 26 del Xr°.Pa8ado a de que.comParezcan dentro de 3 diaa e8crib68'	último anuncio en el juzgado por conducto de la
*nia á ser examinados por los particulares conducentes.
A	.	C 2~°
fu^ ^H^cuenciadélos formados para descubrir quienes
Goq, .108 aulore8 de las heridas inferidas al negro Leonardo ha ,j¡8 ez el barrio del Pilar el dia 31 de Octubre último se Br, ¡)Pje®10 P°r ef ár, Alcalde mayor segundo y por ante el QaCet* „uaa de Dios Pastoriza, se cite por tres números de la a las personas que puedan dar razón del hecho.
Por	.	'	0 2~°
^avn* a^to proveído porel Sr. D. Antonio Zambrana alcalde a-, JK>r Drimovn ____ir». IA n_____I- J-I i_____
el cual tieue una oficina compuesta de Oficiales del cuerpo de estado mayor.
El estado mayor coasta de G4 Oficiales de todas armas. Para ser Oficial de estado mayor se necesita haber estudiadoen la escuela elemeutal de Golberg y en la deartillería de Marieberg, y haber servido tres afios eu el ejército. Después de servir en el cuerpo de es:ado mayor alg*unos aüos, vuelveu al arma eu que sirvieron los tres años antes de entrar en él.
Cuerpo de ingenieros.
El cuerpo de ingenieros constado un General, Director general del arma, un Vicedirector Coronel, 2 Mayores, 6 Capitanea, 10 Tenientes, 10 Subtenientes y 12 sargentos.
Se divide en dos brigadas: la una para la fortifi. cacion, lq otra para el levautamiento de planos topográficos.
THj0r Dr •	------------- —--------------------------- En cada fortaleza hay destinado un Oficial de ¡o-
5*Pueslo	Poranlee^f* ^erna,^° ,del -Junco, «8tR Remeros, cuyo puesto es casi inamovible Las fortale-
Pn.~ c®naecuente a exhorto del Sr. Teniente Gobernador	J r	¿
'»proel0 PriQcil’e en!»sdiligencias seguidas para averiguar zas »« dividen en tres clases, según su importada, á 1). F0r, nci» dal negro Mateóse baga saber por esie órden á las de primera clase van destinados Capitanes, á las •lerto,.“"“1“ Alvarez ocurra á la escribanía k manifestar si es otras dos Oficiales subalternos.
?r á D. Blas Almanza el referido negro^	El Director dirige el persoual del cuerpo y los
<£»u,° de 4 del que cursaexpedido por el ,Sr. Teniente trabajos que haga practicar, y como Jefe de sección b.pjj ‘a“rc°n la consultadel Asesortitular y por anteeiBr. del colegio de la guerra, maneja los fondos asignados
ü>.	, ‘»do, se ha declarado i	...........
'»tilo J..L JürKpi y por sus herederc bfiHo - .ai* serlo v flp Ia onnxri.ofl ni
Habana.—Economía Política.—Asociación de las clases laboriosas en Inglaterra y nuevo empleo de los ahorros dtlpobre.—Teatros, Bellas Artes.—Desestanco del tabaco.—Sección de antigüedades, (continuación).—Disposiciones gubernativas, económicas, y administrativas puestas en observancia; (impresioa aparte).
Función llenética.—Nuestras previsiones no nos engañaron; el público, que era imposible dejase de a-tender á la generosa llamada con que el Liceo invocaba su auxilio á favor de las desgraciadas víctimas del último terremoto, y mucho menos cuaodo su benéfica adhesión se le pedia envuelta.en los atractivos del placer, no vaciló en concurrir el viernes al Gran Teatro, sin embargo del mal aspecto qne presentaba la noche y de los repetido» chubasco» que durante el dia habían caldo. La concurrencia, no obstante estos inconvenientes de mucha importancia entre nosotros, fué pues bastante numerosa, y penetrada d» la considera-cinu de qua eran aficionados y no artistas los que iban k oir, y lo que es mas aun, de que iban á someterse i su temible fallo por llevar a cabo una acción altamente filantrópica cual era la de socorrer 4 sus hermanos desvalidos, se mostró de9de luego dispuesta 4 a-cojer con agrado sus esfuerzos. Felizmente, n nguna violencia tuvo que hacerse para tributar anas muestras de aprobación que todos los socios facultativos del Liceo merecieron en general por el esmero con que can taron una partitura tan delicada y difícil como Lucía de Lamermoor, y por lo mucho que cada uno de ellos contribuyó al buso éxito de la ejecución. La consideración que tuvo piesente el público, será la misma qoe nos inducirá á elogiarlos á todos en general también, temerosos de herir susceptibilidades que de ninguna manera quisiéramos despertar, pues con el hecho de haberse prestado espontáneamente á tomar parte en la realización de tan filantrópico proyecto, todos son digaos de los aplausos que recibieron, y á loa cuales unimos con placer I09 nuestro».
Sin embargo, una excepción quisiéramos que se nos permitiese ii favor da la Srta. encargada del interesante papel de Lucía, que fué indudablemente la que mas llamó la atención y la que ma9 señaladas muestras de agrado obtuvo de los espectadores. Loa privilegios concedidos á su sexo, uos servirán de disculpa á los ojos desús digaos compañeros si nos apartamos de la Tínea de conducta que uos habíamos propuesto observar. Esta señorita aficionada no es la primera vez que aparece ante nuestro público que la ha aplaudido en otras ocasiones, al tomar parte en algunos conciertos ejecutados con igual filantrópico fia. I’or consiguiente ha podido apreciar los rápidos adelantos que ha hecho, y el considerable mérito que ha adquirido en el arte que con tanto aeierto cultiva. Cantó muy bien su parte á la cual se prestan el timbre dulce de su voz, sus desembarazados, finos y tímidos modales, y su bella simpática figura. Pero donde á mayor altura se eleva su talento, fué en el aria del tercer acto, aria de difícil desempeño y que ejecutó sin embargo con suma babili-, dad é inteligencia. Estrepitosos aplausos le fueron tri Ilutados al concluir el andante, aplausos áque agregó la distinguida artista francesa Sra. Koska, lo» suvos arrojándole desde el palco en qua se bailaba, el bouquet que tenia en sus manos. Las p.Imadas se repitieron al fin del alegro, viéndose precisada á presentarse de nue vo para hacerlas cesar. Felicitamos á la distinguida afi clonada por un resultado que tan agradable debe haber sido para ella.
Finalmente, el público se retiró satisfecho del espectáculo lírico que acaba de ofrecérsele con tan lau dable motivo y eo nombre suyo damos las gracias cuantos en él tomaron parte.
Función dramática de esta noche.—Nuestros lectores podrán ver en el correspondiente lugar el pro grama del espectáculo que nos ofrece esta noche la compañía de los Sres. Robreños, compuesto del aplau dido drama de Bouchardy titulado: Lázaro ó El pastor de Florencia y de la pieza en un acto: Un. caballero de industria hambriento. Esta acertada combiua-cion de piezas es capaz de satisfacer todos los gustos, pues la primera agradará á los que desean experimentar fuertes emociones, y la segunda á los que quieran reirse coa ganas. Por consiguiente es de esperar que unos y otros asistan esta noche al Gran Teatro.
La Steffanone.—Esta distinguida artista que no hace mucho tiempo fué durante tres años consecutivos el ídolo del público de la Habana, ha logrado también captarse iguales simpatías en la ciudad de Méjico. Según carta de aquella capital que teuemos á la vista, cada vez que aparecía en escena es para conseguir un verdadero triunfo. En la noche de su beneficio había sido obsequiada con una magnífica corona de plata y oro encerrada en una preciosa caja en que había ademas sesenta onzas de oro. El regalito no es pequeño ciertamente aunque hava sido hecho á una actriz aplaudida y universamente estimada por todo un público.
Diversiones de hov.—Como dia festivo no faltaran hoy en nuestra capital si es que el tiempo no lo dispone de otro modo, pues el aspecto del cielo no debe inspiramos seguramente mucha confianza sin embargo, las nubes son capr icbosas, y pueden cansarse hoy de rociarnos con sus importuno» chubascos. Las diversiones comerzarán desde por la tarde con la función ecuestre que la compañía del Sr. Scopelletti debe dar eo la plaza de Regla; por la noche habrá función dramática como ya lo hemos dicho en el gran teatro, y finalmente el café de Escauriza abre sus frescos salones á los aficionados al baile. Creemos que cou esto hay suficiente para pasar un dia y una noche agradable.
La Sra Koska.—Como dijimos en uno de nuestros números esta artista ha resuelto dar definitivamente uu tercer concierto qne llamará sin duda una gran concurrencia, porque grande ea también el deseo que hay devolver i oirla. Ahoraiabernos que el dia señalado para esa noche musical será eljuéves de la próxima semana, y según se nos ha asegurado, será la última vez que cantará en nuestra capital. Sirva esto de aviso á los que desean aplaudirla antes que nos abandone para trasladarse á Europa.
Una rosa entre espinas.—Si no recordamos mal, este es el poético titulo de una comedia nueva qne la infatigable compañía de los Sres. Robreños ensaya en la actualidad y que debe ponerse ei; escena según tenemos entendido, una de las noches de la próxima semana. Esta comedia es digna hermana de déla que tanto agradó hace poco tiempo, titulada; Flor de un dia'. de la que es ademas continuación. Semejante actividad dice mucho á favor de nuestra actual compañía dramática, la cual procura demostrar por todos los medios posibles que su mayor empeño consiste en complacer á sus favorecedores, cuyo número eigue cocstantemen’te en aumento.
Lorenzo, Facundo todos obispos y confesores Saco abad y confesor, Trahamunda Virgen. La conmemoración de muchos santos mártiresen Edesa.
Lunes 15 de Noviembre.
Santos del dia.—San Eugenio I, arzobispo de Toledo, y San Leopoldo.—El primero fué romano de nación, y estuvo en Francia en compañía de otros obispos, y predicó con admi able fruto. Después vino á España, anunció la fé en Toledoy confirmó su predicado a con milagros y bueoos ejemplos. Confundió á los hereges con la eficacia de sus razonamientos, y habiendo vuelto á Francia en busca de su maestro San Dionisio, le dió muerte et tirano Sisinio y le man dó arrojar en un profundo lago, el dia 15 de Noviem bre año 120.—El otro fué hijo de Leopoldo el Hermoso, asimismo marqués de Austria, príncipe clarísimo y de grande estado y poder. Muerto su padre gobernó sus estados no como príncipe y soberano señor de sus vasallos, sino como padre benigno y amor-oso, deshelándose por su bien. Y en fin habiendo corrido la carreaa de su vida tan santamente, quiso el Señor darle otro reino incomparablemente mas glorioso. Le vino una enfermedad de la que murió tan cristianamente como había vivido el año 1136.
También se menciona los Santos Samona, Guria Abibo, Félix, obispo. Segundo, Fidenciaoo, Varico, todos mártires, Mavito, ó Malo, Luperio, Didier todos obispos y confesores, Pavioo, confesor.
FIESTAS DE IGLESIA.
Circular.—El lúnes entra en Paula donde permanecerá hasta el domingo y estará de manifiesto de sol a sol y la misa mayor es á la 7 y de hora de 10 y 12 Misas solemnes.—Ellúoesy martes en Paula, la del Sacramanto á las 7. En la Catedral el lúnes la de réquiem y procesión de ánimas a las 61|2 y en ambos dias la Tercia á las 8, En la Merced la de Santa Ge-trudis. En Belen el martes la de San Antonio de Pa-dua, en Santo Domingo de Guannbacoa la del Patrón.
Misayprocesión de ánimas.—El lúnes en todas las parroquias y la Merced y en Belen solo procesión.
Instrucciones de Aduanas. Arancele» de ídem.
Reglamentada cimarrones.
Idem de la Universidad, flan de estudios.
Reglamenta de facultativo» de sanidad militar.
Reglamenta de Milicia» rurales de Fernando 7. °
Reglamenta de Milicia» disciplinadas de infantería y caballón a.
Reglamenta de medicina y ci-rujia.
Reglamenta de medicamentos »secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fonm .latios para mayordomos de fábrica».
Reglamenta para el J uzgade de bienes de difuntos^
Ordenanzas municipales. Reglamenta de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley 8 obre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédula» de inventas.
Dibuio lineal por Foxá
NUEVA. CARTILLA
Acuerdos de la Junta directiva Ceaso de población, ó cua dro estadístico formado de 6r • den del Escmo. Sr. O-Donnell Diccionario de Escriche, 3.°a edición corregida y aumentada Reglamento para él oprendiza* ge de artes y oficios.
Hojas estadística» para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavo*.
Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar k los precios corrientes. Con las de la* aras y envases. Vendes* en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal liaza del Vapor.—Precio 2rs. uertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido de algunas consideraciones sobre el arte de reces tar, por M. A. Bouchardat, traducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosta. en 4. ° Datos y Observaciones sobria Industria Minera, con un-descripción característica de lo-Minerales útiles por D. Joaqui-Ezquerra del Bayo.
Liel!, Elementos de Geología traducido del ingles porD. Joa Jquin deL .Ezquerra
y Silabario por D.
José María de la Torre; tercera edición.—Esta canilla eseri-ta bajo un sistema enteramente nuevo, que ha merecido la mas completa aceptación de los padres de familia y profesores de educación, sogun lo acredita la rápida salida de las tres numerosas ediciones aue ya cuenta. Consta de dos pliegos; impresión de letra muy grande, alomada con 40 láminas finas para que ofrezca mayor atractivo á la niñez.—Se hal a a-doptada de texto en casi todos los establecimientos de educación de la isia. Hállase de venta en las librerías de Sanz (ci-lle de la Muralla n. 22) y en la de Charlain (Obispo 114,) y i pelería de la Plaza de 1_Vapor.	8
Habana 14 de Noviembre.
AFxcciüNJts astronómicas.—Sale el sol k las 6 h. 23 m. déla mañana ai «e noue á las 5 h. 32 m. de la tarde Parada.—El Regimiento infantería de la Corona.
Gefz dz dia-EI Sr. coronel don Antonio Senespleda. Facultativo militar de semana.—D. Antonio Pona y Co-dinai h, vive calle de Agniar núm. 63.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—D;putadas de mes.—Sras, Condesa de Romero y Da. Isidora Orue de Vivanco.
Diputado de mes; Sr. Dr. D. Manuel Gonzalez del Valle» Facultativos en la habana. Dr. D. Félix Struch y Mar-torell, y Ld. D. Juan Jimenez y Força, calle de la Habana, núm. 39.
En Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Luis José Granados y D. José Mederos.
En GüADALurE v PeíJalver.—Ldos D. Pablo José Fernandez y D. Miguel Gordilloy Almeja.
en Colon y 3an lazaro.—Dr. D. Felipe Vega y Ldo. D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Ramón de Montai, vo y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano Y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Farncisco Chacón y Ca:vo.— Idem de Colon—Ecxmo. Sr. Don Ignacio Crespo y Ponce de León.—Ambos rastros.—Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez de Larrinaga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. D. José de Cintra. —Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espeliús.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. k O
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALE;
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.

ís,rí° y »e le convuca por este medio para que den-» l\r ■ ocurran k deducir el que les asista- Guana-.'*rir.r,Tbre 5 de l852-	U 3-0
,ltrtla(b)r j | e esta fecha expedido por el Sr. Teniente Go-1,ul»r , n e v>Ha de Guanabacoacon la consalta del Asesor Br* Ó. Fedro Galindo, se ha declarado **r»det0l, ‘“■■»cimiento de D. Nicolás Ferez Prieto y por sus 0nt" 0é án® conforme á derecho deban serlo -* — * —
para loa trabajos de fortificación.
No hay tropas de ingenieros. En tiempo de guerra se destinan á esta arma algunos destacamentos escogidos de tropas de línea, mandados por Oficiales de
por e	.uoiecnu uBU.il wiw j oc ic.
aeii“cir«i „ te,medio para que dentro de quinto dia ocurran , ficoa.Jue¡e.e «•■»«»•	C 3-0
¡fi~»1uia»rw¡u:nc‘a del exhorto del Sr. Teniente Gobernador n, * Oinní.,.“ 08 autos testamentario» de Ü. Juan Alzarado , ■b. Íuand»°i'».0r ei^r* **c®lde mayoreegundo y por ante el «o Utos Pastoriza, se cite k Da. Cecilia Jentane»
y se ¡es
Para Oficiales son admitidos todos los jóvenes que han recibido una educación esmerada, y se hallan en estado de sufrir un exámen satisfactorio de las ciencias militares que se enseñan en la escuela elemental de Golberg. De este exámen se exceptúan aquellos que hubiesen sido estudiantes, v estuviesea recibidos de licenciados eu artes en las Universidades de Up-sal y Lund. .	(Continuará)
La fiesta del Patrocinio de la Santísima Virgen. No satisfecha la Iglesia nuestra Madre con celebrar todos los misterios de la Madre de Dios en eos respectivos dias y también otras feetividade» particulares ha establecido la solemuidad de hoy para dar gracias á la Señora por su misericordia, en favor de los hombres, v al mismotiempo hacer verá estos la excelencia del patrocinio de tan poderosa Virgen. Aquel arco iris que dijo el Señor colocaría en las nubes, la muger que quebrantaría la cabeza de la serpiente, y la Arca que había de salvar del diluvio á los descendientes de Adan, eran figuras bien expresas que daban á entender los beneficios qne María tenia que dispensar al mundo. El primer milagro de Jesucristo efectuado a ruegos de su madre, y la encomienda del género humano que ta hizo el mismo Salvador eu la persona de San Juan
Existencia de enfermos el dia 12 de Noviembre por
la mafmmi............................-..... 183
Entrados durante dicho dia.......................    6
Salido».........................................    lt
Muertos............................................  0
Existencia el dia 13por la mañana..............
Paula.— De mugerts.
Existencia el dia 12 por la mañana............. 71
Entrados durante dicho dia..................... „
Balidos..........,	,,
Muertas.......................................-	,,	„
Existencia el dia 12 de noviembre por la mañana...	71
189
»»
11
178
71
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 12 precios, existencia.
arrotas.
BENEFICIADOS.
Cerdos.............
Carneros.............
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Clases.
PíZSOS.
raant.	carne.	
26	114	140 51
arrobe ti libra.
Cerdo»
i manteca, k 37 39 y40ra. arrob. ! came, k 30, 34, 35, y 36 re. id.
412 J 21
60 I 20 1 ¡xÍBtencia para tna-
898
Carneros, k 20 y 22 rs. idem.
288
Aviso á los Señores hacendados y al público en general,
on Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han ser* vido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, nb tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado núm. 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente ala cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoy ja de la a do chipa de hierro pintada» y estañada», gaveta» de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachada» y alambreas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al a ambre que antea llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro siempre so quebrantan á causa do eu prolongada costura; ha mejorado eete defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas sin riesgo de que so descosa su costura. También se compromete á componer toda clase do hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por eponomizar el tiempo y gaaioa que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se lt» compongan en la rrnsma finca, pueden ocuirir á cua quiera de sus talleres donde se les facilitarán loa operarios eufic ente» al g.no v urgencia, de loa que quedarán complacidos con la ma--or economía; y no solo a o limita áesta cías- de trabajo», sino á cuantos mas conciernen al arte en genera!, sin omitir el tra bajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan k bien encargarle algún gran número de hormas ó gavetu, para la próxima zafra, podrán dara-giso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo rada, calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas las proposiciones que XI efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolee de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible & las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por ia gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de reunióla á taller alguno, por cuanta al intento llevan vidrios de repu“Bto, y siempre existen las dimensiones en su taller-
También se encontrará en bu establecimiento obra en general de cuantos coooce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de Baria y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras y lecheras. Un gran*surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espique y demás moldea para cocina, todo lo que patentizan el buen gusta al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños parf ectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus articules los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como loa pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos inas qua ai fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre an surtido de banaderas, semicupios ó medios bañoB, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja de lata y de cobre. __	_________________
RASTRO UE GANADO MAYOR.	;
Consumo de rese» mayores y terneros, precios; arrob1 la y exis- ^ tancia para este din.
Toros 87	con	1413	arrob.	10	l¡b.	á	18rs.se.	arb.f
Bueyes 4	con	71	arrob.	á	14 rs. se.	arb.
Ternero» 28	con	2j.6	arrob.	6	á	20 rs. se.	arb.!
Total 119	1710	16
Sorante para et 13 de Noviembre 90 de todas cías« s.
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros míituo s sobre la vida.
En la Inspección do esta Compañía estal decida1 en la Habana,calle del Obispo número 91, se han re; cibido los boletines que alcanzan hasta Agosto de estol año, y según ellos, el capital suscrito en esa época ascendía á un millón de pesos; por 3,700 suscr ¡tores. Entre ellos figuran los nombres de personas de 1 a alta aristocracia, Generales distinguidos, los de m uchoa Comerciantes, Abogados, empleados y militare s, en fin de todas las clases de la sociedad. Solo la su seri-cion del mes de Setiembre asciende á cien m i pt saos, de suerte que esta Compañía gracia á su buena organización, pues con pequeñas imposiciones anu ales, se consiguen grandes capitales, dotes y pensiones para el porvenir, al cabo de algunos anos será un bien inmenso para el pais, y para los que con inclinacii mes previsoras se suscriban á olla. En dichas ofici na s se eutregarán á los suscritores de la Habaua los b< »leí ines que les corresponden. Estos están de manifies to para todo el que quiera impooerse de su contenido. Finia misma ae dan los prospectos grátis, y todas la s explicaciones que deseen los que quieran formar parte de an filantrópica institución.
SOCIEDAD DE NUESTRA SRA. DE RE GLA..
Programa de las funciones que dará esta Soci jdad en el presente mes.
Domingo 21.......—Baile.
Id. 28.........—Concierto.
Regla y Noviembre 9 de 1852.—La Junta Directiva.
LIBROS £ IMPRESOS,
AL P UBLICO.— Peluquería y perfumería
Calle de la A. luralla núm. 90 frente á la tienda de ropas LA PALMA.
El dueño . be este antiguo y acreditado establecimiento deseoso de manift 8tar de un modo patente á sus numerosos favorecedores, la g. *ntitud que le anima por la decidida protección conque le 1. an favorecido, ha hecho notable» mejoras en é , qne nee será, i recibidas con general satisfacción. El establecimiento en g eneral ha sido reformado pero principalmente el salón do corta. ’ el pelo, que ofrece al público como digno do su ilustración, p 'ro Jqué serian estas mejoras del todo ma ríales si no hubiese mías? Muy poco »in duda. Las mejoras que ofrece son roas positivas, puesto que descansan »obre fa ■ educción de los prec. ’«», á cuyo electo bc cobrará en adelante una peseta oor cortar . ll pe'o con todo el esmero que acostumbra cuando h staahon ’ »e habían cobrado dos.
En el rn no de perl umeria, recientemente aumentado con una gran factura y el ta »bien surtido de juguetería y quincallería fina, se hara una re bsjs en los precios como nunca se ha visto en esta capital.
A LA 8 SEÑORAS.
Las Sras. pueden está r seguras de que encontrarán siempre un surtido completo de abjeto» de pelo trabajados con gusto particu ar y precio sumai vente módico; ademas tiene la satisfacción de decires que se le»cambiarán las trenza» y pe'u-c s &c. que tuviesen y no fu 488,1 de »u gusto por ottas nuevas.
I ' En cuanto á lo» artículos para caba'lero», como peluca».
| casquetes &c. trabaj*doa con la mayor proligidad y esmero, se hara la misma grande y Borprer. *a rebaja en lo» precios.
También pasarán á las casas donde lo» solicitasen, para p'ein»r Sra». 6 bien cortar el pe‘ o, siempre á la moda.
NOTA.—Se advierte que a '»• persona» que solo vayan á cortarse el pelo, no se les dará c »rnbio de moneda alguna. *
El Pavo-Róal.—Estúi idose realizando en
ALMANAQUES para el aaño de 185 3.	h «	.	■	““i reauzam
nn nRKPAMO .Iir I a h a » % v a v «p« C , publica subaati, *1 m?jor postor, u dos los efectos que contie-Ebi^odeCuba LA HABANA Y °El‘ ARZ.HS.e.te «Ubleei mtenta de ropas.i.t, »do »„ laca,I, de I» Amar-j u	ru	,eura esquina a la de la Habana, de «de las i] de ía macana a
Obratiia n 6 entre la de 8 "ionscil'J M ^O0Ü!> r ca'',e,de, *' as 2 de la Carde y de la» 6 a la» 8 de ' la noche bast» principio prueban hasta la evidencia cuánto deben los hombres de venta los almanaques par» el año de 1858, i-n*	y V d*r "sr'aa "v au'er^nd'o'aue"!?0 ^ ‘	9'<Mn*
.M.ria. U.Santo.frto. I.	...	... bd» «» ye. , ««.?..p»,«,¡J’l.	V
los en reverencia de su patrocinio, V San Bernardo i . JNV^ ^ “'e"“a"0, “ 88”'wldo, mi gnifica edt- dan aprovecharse de la oportunidad de aurora de */ ero. bu».
afirma que todas las gracias que el Señor dispensa i	ademados con l udo iuj >, se nos y baratos acercándola él en u. h. rs» internad,., er. que
los hombre, lo venfica por medio de .a Santísima PLANO tODOeráfieo. nintnr««	2°u.‘£	““i?.6.* ’A ^hem*qn“^tol
char á nadie sin ele-
Madre.
Santos del dia.—San Serapio, mártir y Rufo, o-bispo y confesores.—El primero fué soldado, Se dis-
PLAN0 topográfico, pintores«? j-históri- i la* *6 de larde "y de la* 8 á las 10 de la
co j militar de la invasión y derrota de Narciso Lope* en A- * «w ordene», dispuesto á no dejar mai gosto de 1851, en ia isla de Cuba, por D. María»? Cariesy Ca-	que vengan á busear.
sadevall.	1	1