negrito de 12 ano*, propio para servir á la mano 6 para pajr; en ha calle dp !ac inanias r. 6.	2
Se alquila en 5$ un negro propio para
trabajos suaves y cambien e«- vende por no necesitarlo su dueño: calle de Manrique n. 123.	¿
Se alquila una nodriza recien parida,
---	.. ' -■ááptfMg
n«k que «e le encarguen, vendrán con todas las mejores de! d¡a y ira tejad*« con la perfección y solide/, que siempre herí tenido las pittqtfinasde loa referidos establecimientos que son de M,.
Rillieu, americano M. tli* de Liverpoo y M. Daúbru el Car bier de Francia: toda persona quequiera honrarle con sus en -1 rgos puede ocurrirá la calle del Tejndillocasa de los baños
Heno ae Amberes y del Norte y cortes . .
de carretas pare ingenio* y <*1 trafico de la ciudad, de inraejo-b,,ena Y abundante leche, con la cria; calle de Chacón
rabies maderas duras, se degea realizar ana pnrtidá; ambos ren-1^
piones te menudean en eí taller de maderas sito en la alameda) Se alquila Una negra excelente Criailde-extrathufOe, el primero saliendo por la puerta del Monserrate jra, de buena y abundante leche y de 4 meses de parida: calle cié Y	de igual clase sito em e! puente de Chaves. 59 la Fei ia núm. 108.
Gran surtido de camas de bronce y
de hierro charoladas, para matrimonio, para una persona y pata ninoc; las primeras riquísimas: calle riel Obispo n* 105, entre Coraposteia y Habana, almacén de lámparas de don Manuel Marzac, impondrán. "	17.
Albayalde eu cajas de 3 arrobas netas,
venderá el portero de la casa calle de los Oficios núm. 42.
Almacén de muebles de Santo Domingo.
Se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Liverpool un surtido de camas muy elegantes Je todas clases y tamaños, de bronce y pintadas muy fina*, particularmente fes de matrimonio son de las mas superiores de la fabrica de S. Win-hl» uno de los mas acteditados de Inglaterra se hace presenta al público para venderlas á precios equitativos.
Chocolate superior.—Se acaba de recibir
por el-úftimo buque llegado de Amberes una partida de lo mas rico que ha llegado á esta plaza, fabricado en una do fes mejores chocolaterías de Bruselas, Jas libras tienen 19 onzas en lugar de 12 á 14 que tiene las que se espenden eu e6ta. Se halía en la calle del Sol núm. 80, Plaza Vieja peletería de la Bomba, y en p\ café de la Marina frente á ios vapores de Regla á 3 y 4 re. libra.	8
tL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento que se hulla hace largos anos situado en la calle déla Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea es venderlo todo en lo que queda del año han esortados sus hermosos armatostes y enseres.	8
Se venden juntos ó separados nn mos-
trador de cedro y un armatoste de pino casi nuevo, botellas de licores y otra percion de efectos pertenecientes á una bodega; se darán en proporción é impondrán en la calle de Cies-po núm. 55.	6
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fama situada en la calle del Teniente Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fábrica Theurhuff, lo
maa hermoso que se ha visto tanto por su exquisito trabajo Iencontrado la devuelva «n la casa n. 138 ca'ie de
como por su solidez, y lo mas recomendable que tienen es lo i cuyo favor se^ le - grad jce *.	___
módico del precio; también se han recibido sillones de señora,	F SC L A'V OS P RToF fí	~~
de terciopelo con espaldar de piel de cochino con idem y sin él:	«	^	- ,	' »1.	i«
de muc hísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el iné- ¡ I RítS. u8 0íastx Ci8 SUS UU6Ü0S] C31Í8 Ub rito qu í tier en, sillas de privilegios de elásticos y sin é!, y toda j Muralla esquina k íade la Habana, platería de Misa y Herma-clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja no el negro Bonifacio criollo como de 30 años de edad, estatura
PERDIDAS.
Habiéndose extraviado el medio billete
número 27.759 que se ha de jugar e! 30 de Setiembre de 1832. se suplica al que !<> haya encontrado l o entregue en el n. 174 de la calzada de San Lázaro, que será gratificado en caso de salir premiado.	2
Se ha extraviado el medio billete n
13518 do fe Real Lotería d¡ i Sorteo núm.. 512, que se ha de celebrar el d a 30 del presenté mes; se suplica al que loh»ya encontrado lo entregue en fe e.iie te los Oficios n 21
Se han extraviado dos octavos do bille-
tes núm?. 20399 fel. 4 y	foí. 1 r .1« i presente Sorteo que
se celebra e! 30 de! eor.ierne; el que lo haya encontrado y lo entregue en la Administración del Puente de Chavea, será gratifica ¡*>.	5
Se ha extraviado el medio billete núm.
15526 fol 3 y 4 dentro de una cartera de hoja de lata, y una matrícula para trabajar de calesero y licencia para traficar, un pagaré de 17$ y 4 ps. menos 2 rs.; i a persona que lo haya encontrado tendrá ia bondad de entn garlo en la plaza de Cristina casilla n. 43 y 10; adviniendo que se han dado pasos para que no se abone sino á su dueño, y se gratificará al que lo entregue según el premio queofeenaa.	2
Se ha extraviado el billete entero sus-
cripio núm. 9112, que se ha de jugar el 3t) del presente mes; se suplica al que ! haya encontrado lo entregue en el tí. 13 de ia eaüe del Palomar, donde gratificarán en caso de salir premiado.	2
Se ha extraviado el medio billete núm.
13518 de se. Rl Lotería de Sorteo 512, qu ¡ ha de celebrarse el 30 de! presente m-s: s^ supife* ó quien so haya encostrad» lo entregue en la <¡Ue de I03 Ofici b i». 21.
El martes 28 del corriente se extravió
del paradero de Melena M de Vilianucva, u acarieradt' «a-filete verdi- usada que contiene un pasaporte, varias cartas de laftmili : de su dueño, papeles sue:tos, un corraplum» fi»'»efe nácar y plumas de aerru: se suplica á fe persona que a Lava
Miguel.
Den Francisco Vúnageras hace saber
>! público qu nene revocado i odo poder otorgado en CBta ciu-iad y en -i de Malvinas, esc ,p:o el conferido en esta á tule-ííiirna roñe >rte Da. Teresa Ponc-de León.	3
Dr. D. Patrocinio Freíxas de la faoul-
itd de París, honrado con Is medalla en a epidemia del cóle-■8 é incor .-orado on esia Re ai Universidad, se ofrece al público *h la calle de ia Lamparilla n. 29 Habiendo hecho un estadio specisl de las enfermedades venéreas y de los partes laborio--os coyas prácticos fueron dirigidas por los célebres profesores ¡licor«, pora las enfermedades secretas y Pablo (>ubo<s y Morí au para los partos.—Horas de oortsuha de 1 á 5.— Para los robres giá is.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada porla Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz por a curar los dolores reumáticos, *-ntre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás alecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres: se sigue expendiendo é dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. losé, caile Je Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas ñauen cíe D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica ¡le Barrinat,
Den H. 0. Robinson de Londres, fabri-
cante de mfqnmáfiá*'anuncia con el debuto respe lo a los Sres. hacen»ados de ía isla do Cuba, que la firma de Robinson y Russell, (de lacüái fué»fundador y gefe) fué disueita en Marzo pasado y que ¡mis hermanos se han » tirado en»eramente Je ía empr^s« y íé han cedido, todos los modelos y dibujos de maquinaria pata !a e!abor§cion. »lei áz^icar, pertencciemea á la antigua firma.	;	r¿^ S
fV H O. Robinson se toma^fv íib rtaJ »le añadir que ha llegado' á m* noticia que se van á hacer «sfuerzos para vio-I r el pr vitug o de ji troJuCíior qtu*. iec«»i>ced:o el gobierno de Cuba, con fecha del 17de Mayo de 1850 para bu máquina de Vapor y trapiche ;‘combinados,*’ pero que no h; autorizado á nadie para que ios introduz a, coi »xcepcion de eus a-g^r.tca ios Sr-s Drske y Com &ñí«, y que se porso.uirá judi-cialmente á cualquie a pereo »a que procure introducir, vender 6 usar »stos trapiches ii<j vapor sin su permiso por escrito’ Lóndtee Agosto ,, de 1852.—Mooraate Street n 43.	9
Je coche y tilburí, de carruages y para un caballo solo, asi como una grp.u partida Je pieles de cochino de todos tamaños y precios, su- la blanca superior de primera, baúles,maletas de suela bienes, de eharoKy de madera de todos tamaños, platinas de todas clases para carruages y faroles de última moda, maletas descamino de hierro dé todos tamaños, sacos de noche para señora y nifíoS, suco.-maleta--junto:: zapatos de paño elásticos, botas de c}»£trül,botineitos doniño y señora, sómbrenlos de pnño y de terciopelo pplra niños, látigos da cocho, chuchos do montar y una ínfinidati de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sea concerniente á la vestidura de un carruage, haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud, hura tez y etegánciñi'“y el qué quiera satisfacerse ántes de com*
f>iur en otro parage llegue en esta primero y se convencerán de a verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos a-sientos, nuevo de muy bonita figura, de 4 ruedas, muy fuerte y precio bastante equitativo.
MUEBLES.—Se vende una mesa re don-
da de caoba y piedra de mármol, casi nueva, cuatro sillones de caoba y regilla, doce sillas de id. y palo de rosa, y doce de regil a y palo pintado, todo en buen estado y sumamente barato: calle de San Miguel n. 68.	4
Papas francesas de la última cosecha
muy frescas; se acaban de recibir por la fragata francesa Ma-thurin Cor, y se venden muy barajas por arrobas y escogidas: en la calle del Obispo aeseso ia ds Sto. Domingo frente á la cigarrería de García, desde 10 de la mañana hasta las de Ja tarde.	4
BUEN NEGOCIO.—Por no poderlo asis-
tir su dueño, se vende el tren situado á o:f!!<»3 de la zanja, solar núm. 4 frente ol Campo militar; en el mismo impondrán* •
regular, cara larga y barba pronunciada: ademas de su captura se gratificará completamente al que lo aprehendiere ó diere noticia cierta de su paradero: com:) asimismo se hace responsable el que lo abrigue.
Ha fugado de ia casa de su amo, la mu-
lata Merced, calle de ios Cuarteles n. 10, es de *s'aiura bija, pasa feuelia, los brazos hoyosos de viruelas, le fría un diente en la mandíbula superior y vi vestida con un túnico mora-
PARTE MERCANTIL. .
Pt ERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS
No hubo.
Salidas de tagnes
Para Baracoa y Cowes berg. esp. Juana y Matilde, espitan
cámara. Impondrán en la calle de Mercaderes número 8: ARRIETA, VIcLOTA Y COMP.
PARA MARSELLA.
Saldrá p110 de Octubre el nuevo y velero bergnntiD francés EUGENIE, capitán Laudry, forrado y claueteado en cobre admite á flete carga \ también pasaderos.—Impondrán el capitán á bordo ó los consignatarios
DRu4KE Y COMP.
PARA TRIESTE Y VENECIA.
Saldrá el 12 de Octubre la muy hermosa y velera fragata austríaca IDA KISS, capitán Posnanovidk, adm ite carga á flete, como también pasageros.—Irapnndrán el capitán á bordo 6 sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL,! su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y clavetea- í do en cobre, y^ de superior marcha tiene la mayor parte de bu | errgamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
K. MORISON Y COMP.
VAPOR GENERAL CONCHA
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó todos les domingos despueafl gada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Colnm J! Be* unta de Cartas y Bailen.	IQar CqIq^
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta H tas. Los martes á las 8 deh» mañana de Punta Je oart la Coloma y Coion, continuando á las.11 Je la misma d* puntos á Dayanignuas, desde donde segu’rá via°e uan»6 n8t°s oanó á las 5 de la tarde.	”	“ata-
Los fl ;tes de la carga, animales y carruages aa , con arreglo ála tarifa anterior.	OÍ)r3íán
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficina n
REVENTON -y fip 77 Por
GIRO DE LETRAS.
para Santander.
Saldrá 4 principios Je Octubre el velero begantin epañol! eeñoresí Pl^ARHO, hdmite carga á flete y pesogeros á quienes su ca-í pitan Guezala ofrece un trato esmerado. Impondrán suecon-'
Sobre Madrid, Barcelona, Cádis, Sevilla, Málaga V Santander, Cnruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San ¡y L1 anes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en«*- i*0® i las giran en todas cantidades y á corto término en la cali ¿ * Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Cabal* ** ^
Noriega,Olmo yç
signatarios:
NORIEGA, OLMO Y COMP.
SE FLETA
Paracualqnier puerto de Europa.de preferencia para Liverpool, I» fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, de porte de 3000 cajee do azúcar poco mas ó móuos. Es buqne de segundo viage y forfado en cobre.
Impondrá en la calle délos Oficios número 56 su consignatario
D. JOSE PASTOR. PARA VERACRUZ.
Saldrá dentro de breves dias el hermoso bergantín español MARTIN, al mando de eu 8crecitadG capitán don Jocé Fscal-zn, aunóte alguna carga á flete así como pasageros, pura los que ieue una magnifica cámara y recibirán el trato mas esmerado por parte de su capitán.—Se despacha calle ds San Ignacio número 116 por
D. M. DE SANTEL1CES.
PARA NUEYITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUA.
Saldré dentro de breves dias ia hermosa y velera goleta española CEFIRO, fu patrón Dominguuz, admite carga afije y pasageros, quienes recibirán el buen trato de costumbre.—Impondrán sus consignautri» s
NORÍEGA, OLMO Y GOMP.
do; e! que la abrigare se hará responsable ante b ley, y a que j Loneta, por Morison y ej>. la entregue en la ctsile de Aguiar núm. 11?, se ie abonara ía i Para Cárdenas herg. nmer. Hibernie, cap. Green, por Ulrice caplu a	*	4	| Pelayey cp
Ha fugado de la casa de SU ame calle! „ J''-rayortlandfra?.amer.Medor8,c»p. Roben,por Morison
■ t.t	. i /. i	i i*, ti	• j De Comnk y cp.
de N opiiinu i.u.n. 10. la nezra ach nada cno.U, Eacarnacimi, Pora 1'ortland lt»g. smer. F. A. Perlev, cap. Stanwood, por de estatura baja regordeta pasa escasa, le laltarv-los di» n i sue ; línn y q Burnham v”cp.	*
un lado de arriba, caminaqontoneandolieva licencia para buscar psp\ 6¿ quedaba.ñor H''t. bí*rg. .raer-
amo cumplida en 23 de! presente, han dado noticia de que ars- ! —■ ■■ ..-	é»'	, —.i'vj r* ■
da en Regla ó por Paule; puede tener 1 cencía ía'.ss: se abona j
PARA NEW YORK.
8aldrá positivamente el 3 de O. iubre la nueva y velera f a-gataamericana paquete CH1LDE H A ROLl), capitán Oímsteid: admite cargu á flete v pusage: ps.—Impondrán ei c,pilan á bordo ó sus consignatarios
HERRERA, MEYER Y COMP.
PARA CADIZ.
H« fijado su salida paia el 15 de Octubre la fragata española ESMERALDA, su capitán don Juan A.Iniefcta; admite un resto do carga á flete y pasageros, los que serán a lojado« con toda comodidad en eu espaciosa y ventilada cámara.—Se despacha calle del Obispo número 34 por su consignatario D. PEDRO MARTINEZ.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta ia candd 4000 pesos.—Impondrán eu la calle de ios Oficios núm^
los señores
Reventos * comí».
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas e~i demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia.*’ tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian. Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: ssbie V1* r&cruz y Méjico en todas cantidades 4 corta vista, cal!«* ^ , Oficios número 42	“ 1«
M. or. Embil t comp
calle de la Obrapia los señore.1.
“quina ¿i'
Peüasco, Hlkmíkos,
Sobre Cádis, Sevilla, Madrid, Al álaga, Barcelona, Santasrf y laCoruSa, las giran en lacslb dei Baratillo númer.9 ios3 0ei
SAMA í HERMASO
Sobre Gljon, R’vadeo, Ferro., Santiago, Padrón, V¡g0 s Sebastian, Bilbao, Santander y ftift lega, las gira en todas cutí dadas, en la calle de la Obra-Pía mím. ! 18.	“*
D. RAMOit DE ARR1GDNAOA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla Málaga, Vlicante, Batceloi bant „der, Bilbao, Coruña, Vigo, Ferro!, á corta vista y t0d7

Drake Hermanos > cp.
Premiados por su elasticidad coa mención
hononfica, en la exposición pública de artes é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con reul privilegio or S. M. calle de la M uralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cute. Este es fablecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por 1« perfección y comodidad de ellos,reconocida por loaSres. tacú Ilativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hal lurán la equidad Ins personas que gusten favorcerlo
Muebles baratos.—Sillas de caoba, ei-
llone» y mecedores, sofaes de Ídem mesas y rinconera.?, i i. r» d< n !»s de sa!a, fl>reros, quinqué?, escaparates de caoba, id. d® ccdso, can^stiüeros, es;ant< s para libros, cómodas, id. de eFcruorio, id. con estantes, bufete?, tinageros de caoba, idem desul dores, mesas de alas: id. de todo i usos, bidelcs, semicupios, bombas, guardabrisas, far< 'as, reb jes, carpetas para un- ® y . 03 pereonas, si fes de regilfe, id. de madera, meccdoree, si - i llenes de to las clases, camas de hierro, lavamanos tocado-rea, a.maduras para mosquiteros, cainitas para niños , cuna ptra id. un magnífico piano ingles célebre en toda la e*teiu sion de la palabra, y oíros varios muebles: cal e de Cuba numa 89 jumo a< convento de la Merced.	6
Interesante á los boticarios.—Jalapa
superior se vendo en el escritorio de la calle de los Oficios nüm. 10.	2
Por ausentarse su dueño se
loa muebles siguientes — Bos escriiara tá de caoba, una docena de si lias de mn'era y regiilv, 2 sillones, 2 columpios,
4 silloncitcs todo de caoba y regiila, un aparador de primera ciase de caoba y p edra mármol, un canastillero de caoba, 2 tocadores de Sra. con piedra mármol, 1 mesa de sala con piedra mármol, otra id. con sus rinconeras y piedra ídem, 2 mas caoba de álas, 2 cunas de id., lavaminos de caoba y cedro de todas figuras, un quinqué co'ganteque no su ha estrenado cómutlss de caoba, armaduras ds cama de id. y de dirás maderas, escupideras y o ros muebles que pueden vers ■, todo con equ dad: en la casa n. 86 calle de O-Reiüy. 4
Don Domingo Marcharel, dueño de la
Calderería sita en el Fuente de Chtvez n. 371, participa á los Sres hacendados y al público en general, como tiene un a-lambique de vapor de cabidad de cinco pipas, que hará tres diarias de ajuardiente, de buenos materiales, e! cua! se dará con bastante equidad; también hiy otro á la española de cabida dos pipas y htrá una de aguardiente diaria, y oíros varios chicos como para licor y botica, y varias piezas de ing nio, como clarificadores, cachaceras, bombones y repartideras, y ec h«iá cargo de algunos trabajos de ingenio, como afotros y d. fundición v todo o que pertenece al ramo do calderero. 2
FACAS de heno de Amberes, acabadas
lie recibir por los últimos buques que h ni llegado á este p «reto: se hallarán de venta en ei almacén del Gran teatro de Ta-con í 39 cada una.	9
rá ¡a captura al que la entregue y se hura responsable á daños y perjuicios al que la abrigare.	4
Ha desaparecido el negro Mam icio, es-
clavo que fué ele ía difunta morena libre Paula de C-áróenas. Es crioíio d‘e edad de 24 años, esta!ara baj^; boca g sí y cor. ur.a cicatriz en el brazo derecho, trabaja de aibarnl y quiere darse por libre: e! que lo aprehendiere ó entregare en !a casa de D. Rafael de Cárdenas, calle de ia Zar ja esquina á ¡a d G ;r-v«sio n 78, será completamente gratificado y se haiá respon-trea ]fiable á daños y nerinicios a! que ¡o abrigue.	2
Desde el 26 del corriente desapareció de
la pinza oe Cristina el negro placero José María como de 40 años, vestido de coleta blanca, barbilampiño, color cla ro, con unas manchas negras de viruelas en la cara y de estatura regular, lleva licencia de su amo y visada por el celador >!e! barrio del Cerro, fugócon una yegua inora mosqueada tuerta de nube del ojo izquierdo: la persona que lo aprehendiere lo entregará en ia estancia conocida por la de Betancourt en dicho barrio d n-de se le abonará la correspondiente captura y haciéndose responsable silo abrigare.
NOTICIAS SUELTAS.
Uaa Señora qua pos- alganos añ03 se
ha ejrrcindo en ’a educa* ion de uña? en casaa panicu-res, or sea ocupar?> en dicha instrucción er¿ esta c:U iad: cal.e dei Fabmiar 11 115, darán razón.
Ua jóvea psaiasular solicita una coloca-
cion, para servir á un caballero, sabe afeitar y sangrar, pues ha estado colocado eo un hospital de sangrador y pructicante, también ee colocaría en una barbería ó casa de Salud: culie de las Damas mí<n 9 onoonjrán.
TINTORERIA.—La antigua del puente
de Ch vez calzada del Monte núm. 246, se ha ti asín dado «1 núm. 171 casa de columnas junto á la panadería de la Rosa de da imsma calzada donde ofrece servir á sus parroquianos coa el esmero que fe reconocen.
La Real y M. I, Archicofradía del Sau-
lísimo aciamei.io erigida en !a Igiesu parroquial de Nir¡i, á;a de Guadalupe, juega. en el preseme Sorteo que ha de ce* ¡errarse e! 30 del corriente, loados medios biüeiés números 7733 y 97/3	.	¿
Se solicita á D. Francisco Pérez del Rio
para un asunto que le interesa; casado los &’r*.s. Reventos y comp.. calía de los Oficios n. 77.	3
RETRATOS al Daguorreotipo con color
sm él, desde las 9 haíjta ios 3 y de n.i p so hasta dos onzas Mr. F. Frentiee nene ei honor de ofrecer al público su e-r.bmatorio c-rí’e de obrapia r?. 45, entre Viilega. y Bernaza: !e diferencia ea los precio consiste en la dimensión de las placas y lujo y tamaño de ios cuadros, cirjas. relicarios, sortijas, alfileres. sellos &c. Giupos y cadáveres í precios convencionales; enseña y vend í io concerniente al arte por nisyor y menor; tresc&siiaa, una negra y algunos muebles todo cor» equidad.	3
La Real Sociedad Económica juega eu
venden icl Sor"°	lo dos medos billetes lúms. 5ü¿5 y 3-355
Uu jóveu casado de regular inteligen-
oía y rnuy activo, desea colocarse dé cobrador, p-ira !o que dcá fes garantÍR9 que se le pidan: en fe. cal e de Manrique n 146, ioíormsrán.	3
80! IOITA uu sugeto de edad acomo-
darse en esta ciudad ó exi-amurcs. asegurando que aé.dm In p co.i meses de ser encargado Je un ingenio en un todo, y su dueño le garantiza su honradez y actividad; el que guste ocuparlo en lo que guste, tratando de cumplir y agradar, puede acercarse á la calzada dei Monte, armaeen tabaquería n. ^09 junto á la Fama, dará razón su encargado.	3
Un individuo bastante inteligente en
ei fomento y manejo de toda c'ase d • fincas, er» cunde lia p< r-mar.ecido por espacio de 30 oño», como pr pfetano y en os que ha reunido todo? los conoclmiert necesarios, sobeita una adininstracion de ingenio 5 caí^t rítu cualquier punto de la is-1 la; tiene persdnaa de ea áeier que ir.lo»rn n de su conducta, la que desee colocarlo podrá d* jar aviso en la calle de S. Piligüe! casa n. 153 < x mnurns.	3
El Real Colegio de Escribanos, juega
en el presente corteo ordinario r\ 512, el billete enteio num. 20719.	5
Matilde Diez.—Penetrados los dueños
de la litografía del Gobierno y oe >a Real Sociedad económica del agrado conque será recibido en esta capital, e! retrato de esta célebre actriz, se proveyeron hace tiempo da uno de los mejores apeados de tila eu Madrid, cny.i cop a < x chámente litografiad ofrecoü ho al púb ico ai moderado precio de una pese a sencilla <1 ejemplar; en su estahiecimiento calle de fe ¡Viuralla n. 70; en el Imacende paael de los Srea. CaiboneJ y So!nné\ ca le del Obi po fre«vte á a casa de Ayuntamiento yen la pfeza del Vapor, tienda \r\ Prirci.-a!.	9
ElLdo. D. José Pardo profesor dj cirujía
dedicado especialmente á ins operaciones y enfermedttde» de
EXPORTACION.
Para Ccb&fias frag. amer. 8aran4, cap. Bigley, pordonS. C. Bun.ham y cp.
„50. hocoves de miel de purga.
Para Baltimore berg. ing. Sanwich, cap. Payne, pur Cr&w ford v Echarte.
En 1! sire.
Para Cowes barca belga Quentin Metsys, cap. M'chael-
sen, por don Ed. Meert y cp.
1900 cojas tie azu.car.
¿5 millares de tubacos.
EXT^ A• '« 9ON
¡Dei ! ° -fe	Extra*--- 'Pota gre I
¡En>'*ro al 29 aumento cion Jet del año jde setiemb al dia 29. dia 30
1 'aja? de azúcar*.....
Arróbate df- c&ïé......
^ il la ref. de tabacos...
61.654
127786
138107$
36
750
167
43
613410
127953 138150 4
il ras tabaco ea ramaj 1882744	................ 1882744
COMPRAS
Eu la calle de la Amargura casa nüm
77 frente á S. Agustín, se desea comprar uu negro joven que sea general cocinero y con principios de calesero. 2
Se solicita uaa negra costurera general!
excelente servicia! á la mano, y apropósi o para cuidar r iñt.s
y vestir y peinar Sra*. Tamícense Whc.taun negrito .como foa ojo8: vive calle del Obispo ™ la Mobíe Habana núm. 1 de 14 a 16 anos, todos s.nos y sm tachas, si» interveticton de l)oIlüJB pp „r,e,,p pú|,|ico K	5
Cu.r"i«"°CD	n- e;quina 1 8 f 8 HISTORIA de España, por don Modesto
Se desea comprar uua negra, joven, !Llfa¿£°8fes ÍUf¿tore8á es,a importantísima obra, se ser.
»yx»» W;? aea cocinera, que no pase de ; v¡rán ,;5sar 4 récogef e, Iomo 8 : qUH M ,c ba de recibir et
400$ 6 a quiiar una reau.ar coeinera que no paso d media on i», pus« ce para una Sra snla en esta imprenta impondrán. .
ALQUILERES.
Se solicita alquilar uu cocinero respos-
tero. Eu la calle de Cris tu» a itúineio 4 entre las de la Ancstad y el Aguila impondrán.
se alquila una negra criandera de uu
mea do parida, ae buena y abultante leche, humilde ye» ¡* ñoéa c 'u fes niño», calle d * vS Ignacio ««. 80, im o>»dr;;
Se alquila uu solar coa sus col adizos
y algún aposento, todo de lubfe y tejí» acabado de fabricar,
Sropio car« tren de v »¡antei*, cabíJÍFriza 6tarpinter«a en gran-e por tener n\o de 60 v • aa de olgídrxo y un gran parió: impondrán eu el fondo de; teMto. de» * -roo, i alie Je! Reí >v;u*
Se alquila un bueu cocinero.—Eu la oa-
Ite de ¿VI ere ae* re*» núm $, o ara t» raz tt.	4
Se alquila uu rnuiato joven, sano y
sin ticte«#, bue t cáwrw deun* bes is, regu ar de p«.ej * y sm-vic»*l á 1« »mw: CA-W Je CvLEtU'Ostela n. I.	5
En la obra para la empresa de alma-
c«ne* •*• d», ,*-«». de '• G-.ru de S. José se ,i<se* aluuirer huti 50 neero* robustos y san-«. !o» que serán bten trataóoa y pagado«. En larafie de Ci>m os’els n 105. impon tá del ama-n-cur hasta las 9 de la miñan», y <ie 3 de la ta d« hist» ¡as 8 de la noche. _	3
Se alquila uaa mulata, sabe servir
ititro y cut4«t	y cnt euú*t de C'>stü i: tnfor-
c«íAit ei> le c» e de Frsdo © pe>eo de I-~abti IL n. 61.
el depósito de publicaciones, calle de O-Reí i ¡y n. 103, frette á la isla de Cuba.
Admífens susenpei nes á partir desJe cna'quiera de los tomos publica Jos do suerte que tolti .• I que haya recibido al guno de ios volúmenes att'eriores al 8 °, bien en la Peí í.-aula bien en cualqní ra otro pumo, puede tomar los reniaotr# en el vr^chnJ:- rstab’ecimiento.	3*
Un individuo de alguna edad desea colo-
curse con alguna familia e?s música, canto, ingles, fr^ ce o extipendro: en etta i'mprc
i c-.Qni
; é if üM
!»*>. p
r>ndr»
dar lee >r un mó
ones d<
V J US'
7
P.MIGITEL R .MFTA
CIRUJANO DANTISTA
Mous» ; i a! fai
un
Vive calle del Obispo o.te9ú!t*'ma cuadra para **f te, y ase presente á sus favorecedores que en atenido que le dispensan, sus precios serán aun masequirani tizando cuatro salgad* su efe Hora torio-
D. Manuel Ganiúl y Alvarez, proffser de
Medicina y Cirujía y autor del iiob depurativo de mi i.rmhi» que teconoci© ia Icspecciou ífe Estudios, como reía tlm eí mas eficaz de ios Mvto« lisia el dfe eo su ®éo«r»i,se < frece hI público en su fic:»’ta lv Je cu vos diversos ra.iio- ha cult ivado cor.
'PftciaüJaJ el de fe eoíaciou de las enfermedades venéreas y eí de la asistencia de ios partos. Lis personas que deseen consultarlo, pueden «fej »r aviso eu ?aüx>tic& Je San Jo^é calle d*-Aguiar^nquma 4 fe de 1.a Lamparín«, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará coosuitas gratuitas de 2 á 4
Se alquilan dos aegresde campo y un	á
Btií-oyea «niel dcptirg.-fercerol. ano! abeja*.:
• i robas de cera... !
Pipas Je aguardiente.
341641 ................. 344641
1765 .................. 1765
30504	....... 46	30550
5225	........‘....... 5225
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Bahía-Honda g. Cíarita, p. Ferrer, 90 cajas azúcar 28 sacos de cúfé 13 anchas de cera 20 pipas aguardiente.
DESPACHADOS
Para Jarucpg, Natividad, p- Pagé^, con efectos.
Para Cárdenas £• Jóven Carlota, p. Sánchez, con iJ.
Pura Guanas g. Centella, p.C’Hmpoe, con id.
Para fe Mulata g. Potos', p. Puentes, con i-.i'
Para Santa Lucia g Resr’ita p. Bada ró con id.__
Jintade gobierno delR. cole^iod corredores PRECIOá CORRIENTES.
CAMBIOS. ___	4 á 6
por 100 prerniosegun plaza fecha v enntid por 100 premio.
PARA HaMBURGO
Se despachará ea todo esle men de Setiembre el bergantín español VASCONGADO, su capitán don Vicente de Anzoran-tíitt. Admite a flete tabaco cu rama y labiado. Impondrán sus consignatarios los Srea.	DRAKE Y CP.
PARA SISAL.
Admite carga y pasagerosel bergantín español YUC ATECO, que de erá salir «1 próximo domingo. —Lo áeepachu en la calle de Cuba núm.121 su consihnatario
D. AGUSTIN DE BOLIBAR.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español TRES HERMANAS, su capitán Béseos; admite carga ú flete y pasageros á quienes brinda un buen trato el capitán.— Impondrá su eonsignatario en ía calle de ia Lamparilla número 17
D. J. DE SOLADO ALVEAR.
Sobre Madrid. Barcelona, Alicante, Málaga, Gibraltar Cá, liz, Jerez déla Frontera, Sevilla, Coruña, Gijon, Santaafier* Bilbao, San Sebastian y dtmas places de la Península ¡as ?jrai!
corta vísta y en todas cantidades en la caile del Obispo atfm .0 los Srea
JIMENEZ Y CP.
ALMONEDA F 7BLICA Y MERCANTIL.
El martes 5 de Octubre, á las once de le m ñaña ie rematarán por junto ó por lotes, os e< Si ea de uua fmgata compucs-tt s del velamen, jarcia, il uoneria, c idenna y anclas, los cuales se hallan depositados en fe caito de les Oficios número 77 casi JelosSres. Reventos y compañía, donde se tRemará el re. mate.
El mértes 5 del actual á la hora de costumbre se rem»taráa or cuenta de quien co»respo Jan ocho bañaderas de zinc y dos calderas ó pEtlas de cobre, todo nuevo.
Por disposición delSr. AiculJe mayor 4.° se rematarán el lunes 4 del corriente á las 4¿ de fe tarde una partida de cajones vacíos para tabacos, armatoste &c. pertenecientes al depósito de tafecos que se hallaba en la aoc^soría de la caaacalle Je lug Oficios número 59, tasados en 83$ en cuyo gar se efectuará el remu».	___
PARA NEW-ORLEANS

La hermosa y muy velera fr«csta americana paquete del SI A. T* I&fRXÜLiiliÍj ¿'a íúCldtfld y d© correo de los Estados Unidos CRE^CENT CITY, Sociedad mé lica de Einulacioo . » Pi.iis, vive calle oe la Amarla marina de dichos'gura núm. 19, éntrelas de fe IR!,art» > Compostela.—Cubani« j------------------------------------------•- —- ——jai	Jes tLfeimedadesde la
vapor y
al mando de su capitán, el teniente de Estados I). D. Porter, de 1,500 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasugeros, se aguarda en este puer‘o del de Ni-w-Yoik sobre ei 3 de! próximo mes y verifi urá su sab ia el t¿ ismo dia mas ó menos. Admite pasageros eh la primera cámara á 4ü$, en la segunda á 30$, y en fe de proa á que se pagarán eu la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaporte?, tomando un recibo para su admisión, pues no s rán recibios á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista qu. se pasará ul Sr. comandante de esle puerto.—Si sesustituy« un vapor por otro, siempre se considerará comprorastidr el passge.
df.ake y cp.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. VELASCO, para el dia 4 de Octubre á las 4 de ía tarde, sYisa á los S/es. que gusten psar en éste buqueá !a Península, que lo dernacha su ( signutario e! Exorno. Sr. D. Antonio Parejo, callt del Tena Rey núm. 91.
PRECIOS DE PAS ;GE PARA VIGO Y CADIZ.
Litera ct ruara de popa por persona.......$ 150
Camarote solo.............................. 300
NOTA .—No se admiten tnas clase de monedas que fes que corren en la Península, por el valor que en ella tuvieren.
tas, operaciones y curación cfj uretra, de 2 á 4.
»
VAPORES.
life
3 por 100 descuento.
l^a i i Id.
1 4 U Id.
España............. — ....
Londres á f>0 dias......... 13| á i 4
Liverpool.......  ......... ■— á —
Liverpool pagad, en Lóndres. — á 13J
Glasgow ................... — á —•
París á 60 dias............ ^ á £ Id. por descueat
Havre.......................  —	á —
Havre pagadero en París.....	—	á ’—
Alarselia ..................  --	á —
Marsella pagadero en París.. — a-—
Burdeos......	—	á
Burdeos pagadero en París.. — á Amberes ...................
Amberes pagadero en París.. — á —
New-York ...................  -J	á 2 Id.
Boston.....................    J	á 2 Id.
Baltimore .................
Baítirncrepag uieroen N. York
Charleston ..............
Filadeifia ................
New-Orieans á plazo corto....
Bangor pagadero en Boston.
Wilinington pagadero ea N- Y
Onzas megicunas.........
Pesos id. en la plaza......
Pesos idem k bordo.7.......
Pesos dem en depósito ó bordo
Pesoscobimnarios.......... .
Descuento mercantil ó sea papel de Comercio de.....
Oro americano acuñado.,...
AZUCARE».
Medio y medio iíiferíor a regular .......
Idem corrientes bueno.................. —	....	á
Idem floretes..........................  —	....	á
Idem del Tren de Derosne...........	—	....	á
Blancos inferior á regular............. 7¿	....	&
Idem buenos á superiores............... 8¿	....	á
Idem floretes...,...................... 9	....	á
Idem del Tren de Derogue............. -------- á
Quebrados inferiores á regulares.....	5|	....	á
Idem bueno á gupe»ior................... 6	....	fi
Idem floretes ......................... 6$------ á
Idem del tren de^Derosne............... C|	....	á
Cucuruchos inferior á regular..^....... \\	....	á
Moscabados de corriente á regular....	45	....	á
Idem buenos............................ 4j----	4
CAFEES
Pinos................................     No	hay
De primera calidad.................. 8 á 81
De segunda idem........................ 7\	k 7$
De tercera idem...................... 7 á
Triache corriente y bueno........... Poca existeucí&
GRANA.............................	—	a —
CERA blanca déla Habana..........
Idem de Puerto-Principe.........
Idem amarilla.................. — .
CORREIK)RE»< DE SEMANA “De cambios D. Ruperto Cújj 1). Antonio M. MotmeZ.
De frutos D. Manuel H. Biaza, y D. Manuel Pié.
Ha >ana*5 de Setiembre de 1^52.—Manuel AL *.feibó sJndico,
i
—	á —
—	á —
—	á —
—	à - Id.
—	á —
—	á —
—	á —■
—	á —
—	á —
—	4 —
VAPOR SIRENA, su capitán don José Alemán.—Yfeges déla H¿b» na á Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagú a fe Grande y San Juan de los Reñí dios.
Saldrá para Matanzas los dias 5, 15 y 25 de Octubre.
l)e Matanzas á Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios los 6,16.y 26 á las 4 de la tarde. RETORNO.
Los lias 10, 20 y 30 á fes 6 de la mañana saldrá de San Juan de los Remedios para Sagua y el mismo dia á las 15 continuara su viage de Sagua á Matanzas.
Los 11,21 y 3Í á las 6 de la mañana de Matanzas á fe Habana.
Los precios de pns*ge y cargas sorrán los mismos que tienen es-tahtecidos los demás buques de vapor de esta carrera.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en fvL.tur»-sas por los Sres. don Jaime Rivas y cp,; en Cayo Bahía de Cádiz por el Gapitan ó sobrecargo; en Sagua por los Sres. Seronda hermano y cp. y enSan Juan de los Remedios por les Sres* Blanco y Éfccobar.
REVENTOS Y CP.
El escritorio de I03 Sres. R. R. Torices
y compañía se ha trasladado Ge ia calle ele i 1 eniente-Kev ä ia de Mercaderes n. 78.
CERVEZA inglesa o la acreditada mar
ca del ANCLA, se hal.a de venta en la carie üe la A insiga« ra n. 8, á 23 rs docena de 1 a 10 cascos y á .22 rs. íom. üda de 10 cascos pura arriba: adviniendo qae es de ia Ciase mas superior.	13
Legítimos tabacos vegueros de la Vuelta
de abajo.- tíalioréae constantemente un completo surtido, tan« con- j io de prensados como redondos, asi misino se milla fresca de diéntente ¡che planta :íi ia oríle de los oficios número?7 casa de lusae.-’ ñores Reventúa y comp.
Se solicita ai Sr. D. José María Alvarn
Aponte en el escritorio de los Öres. Zadgrontz hermanos y compañía calle de fe Lamparilla n. 2.
La dueña d¿) establecimiento de coleto-
nería ‘ La Lufena,” ealfe *.;t> O Rt ily núm. 1 i4, avisa aipü-biieo en general y á si fevurrcecioies en particular queacs* |ba de recibir el gran snriidó de cama? de bronce y re hierro que aguardaba, ias cua fea eon muy 0« gimes, en parí alarlas uaírimofíiO, las que sé espe.iden & precios equitativos. •
Para realizar un ’factura se vende ore-
mor tártaro muy fresco encujitas de arroba y vino seco y moscatel de Jerez en barrilitos de I y 2 arrobas aechado de recibir en la calle del Obispo n. 10 escritorio de los gres. Jiménez y cp.	18
Se vende vino de áau Vicente, lejítímo y
sin e3tai euc1 -bezuilu coa ugutiriUente fifi lu juaumeme etredjl» da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Id.
Id.
id.
ñor 10o de premio.
VAPOR ISABEN.—Este buque suspende sus vlages hasta nueyo nmincio,	,
VAPOR TAYABA—Suspende sus viajes hasta nuevo a-viso.
n
8 4¡ 9J 91 !
64
[I1
5i
Si
q
—	a —
— á	—
— 4	—
Extracción del depósito.—Sf*ct03 ^ue han sa ido ai consumo de ia plaza.
Por JchstoR Harvey.—148 docs. pañu^U»* « g«><ton.
ALMENDARES.—Este buque suspende bus \iages hasta nuevo anuncio.
CARDENAS, su capitán don Francisco Estolt.—Saldrá desde Trinidad pura Cuba y vice-yersa, los dias q ue se expresan á continU'icioo, después déla llegada del vapor Labe!, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para ios puntos intermedios.
Setiembre 26—Saldra de Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 27.
27—	De Sta. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
28—	De Manzanillo, y llegaré á Cuba por la noche.
La carga deberé remitirse á B&tabano lo • lúnes y mártes, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos ios mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres. Pardo, San Pefeyo y cp.
Nuevo arreglo de fletes.
A Cienfuegos................6 rs. fs. caballo de carga*
A Trinidad....................7	id.	id.
A Santa Cruz.................  8	id.	id.
A Manzanillo................10	id.	id.
A Cuba.....................  12	i I.	id.
Precios de pusages los de ces.unbre.
Los ptiSügeroa para Sta, Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 23 Setiembre en el tren del ferrocarril para Ba-tabanó donde á s x llegada se embarcarán en el vapor Isubel, A fin de evitar los repetidos reclamos á queda lugar el vicioso sis tema que se observa en los puntos de escala á la entrega de las cargas que conducen los vapores, se previene que estos no respondan de ninguna falta que no se reclame sobre el mueiie al tiempo de ía descurga.
A la llegada «leí vapor al Batabanó encentrarán los Sres. pasagen 8 un tren extraordinario que lus conducirá el mismo dia á fe Habana.
GENERAL ARMERO.—A consecuencia de los tristes su cesos que tuvieron lugar « a Cuba el 20, demora su suiidu de aquel puerto basta el 28 > egará el 3 á este.
Saldrá el 9 «... 1a Habana.
„	11 Ifeeara tí Nuevitas.
„	13 tocará e» Gibara.
„	II locará en Baracoa
„	15 llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Pacón núm. 88$.
CEBALLOá / RUBIRA.
Viiiotiüto superior legítimo deS.Vicen-
te, se. vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Ar mas núm. 3.
Agua miuerai de ¡áelters en canastos do
é 25iarros, se halla de venta en la caile de la Lumparnlac, esquina á la de Mercaderes.
Depósito de los establecimientos de I09
Síes, üeiosnc y Cali, de París y B úselas.
Monsim Ducrey participa á ¡os í),cs. hacendado», fl por i¿» llegada de ia fragata Clemenline se ha completado es aepósito, en el cual túrnen reunido un material ce pi 238 epu<-s:.o para las máquinas y aparatos.— Estas piezas see uenden por mayor y mener pata mayor como idad dt los or hacendados.	,
Ací mismo constantemente máquinas de vapor«®' , caballos franceses; centrífugas pcrfecc.onadas con ei lav^ k vapor, sue transmisiones de movim cnto y demas avíos ponJientes.'—Impondrá dicho agente,	ií‘”'
núm. 100,
cortes*
calle de San l4nsc:o
El jsoritorio de los Sres. Ohtmeyer y W
v el consulado de Bremen se han trasladado a ia calle ce Ignacio n. 16.
Losetas francesas en partidas de 800®
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En 1” eal e ¿ rCp parilla n. 2 esquina á la de Mercaderes ¡Sres. Zangron,z t1'-
Arroz de Manila acatado de recibir p°^
la Serafina, clase supenor y casi tan bueno cuino el	gj
por su blancura y limjúezu á 12r». arroba.— I-fe«1 Dieíl,ae¿;ot3 id.—Idem mas bajaá 8 id. Advirtiendo que este carga1“ dé lo mejor que lia venido de aqurí puní.-, y 1“,, ¡a A* baja es superior a todo el que existe en la plaza- C>«lle ‘ margura n. 8 y sobre el muelle tu éutrus dure la uesearg
Losetas de mármol de 14 y 16 Pa,fa6Un¡r
y otros efectos se están esperando ror momeníi)« PttJtt..hlSpo .............................. • • -itBmsca Calle del u2‘1
•rí acreditado establecimiento de J. B; entre Cuba 6. Ignacio

Buques que comienzan su escarga.
Barca amer. Fannv, procedentn -.fe N w-O leans. Berg.‘idem R. H' .-k'us, fdem de dhvauiif.li.
Buques que han concluido su descarga.
Basca amer. 8; mn-ic;procedente «ie New-Port l'oi. esp « '4*se„dfrt idem-de Btu*n«‘S Avren.
m
BUQUBâ A LA üA?iGA.

GRAN TEáTBO DE TACON.
Función extraordinaria p»; a oí sábado 2 dei
Se pondrá en escena el int^reeaute y nuevo urt -en ! actus y un prólogo, titulado:	lCpi
ERNESTINA O LA HUERFANA composición del célebre a.berto Deneire, autor at. druuia Elena de M usan,	. oatró^ca e°
Esta escogida función terminará con la pieza P UU acto, titulada:	„-.»rq
lances de las fiestas RE*L „A je d**
En laque se bailará el Cocoyé por nna cuinp negritos.
Precios los Je costumbre.	tn
Empezara h Jbs sieie en p««1 ü'
L< iteños pagarán la mitad de la enuMft- fen»-ns0 KTN..- F. : . vi do. n*o3 te teu
ea ..ucrt netos,	L TR A I1 .oH (
VAPOR HABANERO.
CapitaK D. Juan B. Mende¿dna.
Viagea de ia Habana para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro Saldrá de la Habana los lunes a las 10 de 1a noche y lie— i gará á Matanzas >j amanece» dei martes, saliendo eí misino jdiaá iaa 7 de la mañana para esta Los miércoles y sábados ¿
• las 10 de ia noche para Matanzas, de donde saldrá para Carde ; ñas v el Jácaro eí dfe siguiente púr la mañana, volviendo el j mismo diaá Matanzas, Je donde saldrá para esta los juéves v f y domingos álas de la noche.
Se advierte a ios Sres. remitentes da cargas para Cárde-] ñas y el Jácaro q e deben pagar eí ffete en esta.
PRECIOS DE PASAGE-—A Matanzas en cámara 4$ 2
----------------- jT------------------------—--------- reales. A id. id. ea proa 2* 1 real.-De Mataazas h C4rdenas
i ,	jel Jácaro, caiuara d$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Sa c.-h la na,«, levedad H,ol>d«y velero lere.ntniimples	Es por cuenta de> vapor el pago del real <.ua exiee el ro-
EÍHL\ , «.pilan siu>m»¡ adinne caiga ligereé flete.-Impon- bienio á los pasagen . que salen de Matanzas. § ran sos r.-nsignaiarius Imwi.----------------- i E! vaporesta ati vado como antiguamente al muelle de los ¡jj
; vapores deMatanzas, advirtiendo que naja pagarán los Sres.'	-Kierc vios cimnásticos.
pasa ge. os ni cargadores a la anuaria ó s&tidade dicho muelle.	-	1 * - J -	■ • • -
l Hará el primer viagt. el sábado 1 3 de Maro. Lo despa
TEATRO DEL CIRCO.
Compitila de Reveles Habanero8- feeto' ■ sobri saliente función que b* '.„uin lbalieí'
O ¡ubre á beneficio .ie don Eq»eD
S. C. BURNHAM V COMP. PARA C«'HZ.
Exîmordinaria y pobri saliente función qn viernes l.° dû O rubre á beneficio ue^d_
ORüE.N UE LA FLNi ION-P imer cuadro.—Las posiciones académicas. p:c|jipr0aP
efundo.--Las concoíaioues corpóreas p r rivai en A mél ica-
-i kÌxa á'ia ,na7orí,'eV"Ja“fr°r,aBe’n "fidU íí,SPANO «*»» en U cLeXla'Tmarsure núm. 85. eu7‘ ci.ns^natario¡ ;i BAÑA, ai metido de su capitan don Benno de Carnearte: |0* Sras	^uBiguaiaiios
kdmiie carga á flete y paaageroa eu au eapacioaay veot lacaj .	PARDO SAN PEl^YO Y CP
Cuarto.—Los árabes beduinos.	a d ram11 encft°ta^
Q unto y úitim i.-El arfeq im invisible o el ra .
en u*» *-c'ro con irn»»sf»rí^
prom mim-j
, . rk , «A ^ -V-
Á .'te	*- Ate-.