unte ice. ea el ¿rde^ Guíente una eaíancia compuesta ae me' di» caballería de tierra situada en el partido de San Miguel del Padrón ralorizada en 1018 pesos: un negro Regino criollo en qainientoa pesos: una mulaiica Bárbara criolla en igual suma, Y otra llamada Eusebia de 5 años en ciento setenta peco: se nace pagoda loque resulte corresponderle de su haber hereditario, reconociendo en la estancia la cuota que toque á los menores, con obligación de enterarlos en uno de los casos de la ley abonándoles intertanto el interés de un 8 p.g anual, y abonar á los mayores su parte según convenga con ellos separadamente, y las costas procesales cuando se liquiden, á fin de que el
3ue quiera mejorar la proposición ocurra dentro de 5. * día «epnes del último anuncio.	R —’
Por decreto del Ezcnao. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante don Lorenzo de Larrazáb&l, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos «1 remate que el dia 27 dal corriente se ha de verificar á la hora de costumbre y en la puerta de la Auditoría de guerra de una negra nombrada María del Carmen lucumí tasada en 500 pesos como de 40 años de edad, regular eocinera, y su hijo Victoriano ciollo en 390$, á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado ó án-tesá la escribanía del Juzgado á tomar las instrucciones que estime necesarias.	R —•
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante D. Rufino Pacheco está dispuesto se anuncie al público el registro de an criadero mineral, que |hace D. José Rafael Castellano en unión de D. Nicolás y D. José Rafael Otaño, cuyo criadero contiene cobre en la mayoría del Compuesto hallándose cateado en la inargenjdel arroyo nombrado Moja-braga y á 450 varas situada de la mina “el Fénix” cuyo registro la nombran “El tres de Setiembre.”	R—•
Por auto del Sr. Alcalde mayor 3* ° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate,en las diligencias promovidas por D. Cosme Herrera,contra D. José Roig en cobro de pesos, está señalado nuevamente el dia 23 del que ,urSa de 104 12 de la mañana en la puerta del juzgado para el remate de una casa de manipostería, azotea y tejas, situado en la calle de San Miguel última cuadra al salir para la Calzada de Belascoain, frente al número 57 lindando por un lado con la de Da. Teresa Valdes Mendez, por el otro con terreno de D. Ignacio Marín v por el fondo con otras que vendió el deudor, tasada en 2219$ 4 rs. para que el quiera hacerle postura compa rexca el día y hora señalada en el lugar ex presado ó únte* á la escribaníaá instruirse.	R—y
DE OFICIO.
Por disposición de la Junta Municipal de la villa de Gua-nabacoa y por ante el Br. D. Pedio Galindo se han señalado los dias 22, 23, y 24 del corriente, para los remates del arbitrio da vendedores ambulantes, comida de presos, de plaza y puestos fijos y el de Corral del Concejo en el lugar y hora de costumbre.
11 * —O
Por disposición de la Intendencia de Ejétoito Superintendencia general Delegada de Hacienda y por ante D. Rufino Pacheco se anuncia al público estarse dando los pregones déla ley á dos oficios de escribanos públicos de la ciudad del Bejucal U una de Cabildo, y la otra pública, un oficio de tasador de costas déla misma ciudad, un oficio de Procurador público y otro de Contadorjudic’&l de la villa de Guiñes. El que quiera hace postura ocurra ¿ la escribanía del ramo á instruirse.
R *—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° , don Lorenzo del Busto, y por ante don Francisco de Castro, á consecuencia de los aut^s que don Bernardo Manuel Riera sigue contra los bienes de Da. María de Regla Herrera en cobro de pesos, se ha señalado el dia 24 del corriente á las once de su mañana y en la casa de S. Sría. para el remate del cafetal demolido Buen Suceso, compuesto de 8 caballerías de tierra situado en el punto que titulan .San 4ndres 3 leguas de Güines, lasado con sus fibricasen 10.741$ 7 rs., y para la inteligencia pública se manda insertar esta noticia eu 3 númerosde la Gaceta Oficial.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
Por auto de ©ate dia proveído por el Excmo. Sr. Comandan te General del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, enel intestado de don José de Comas, se manda convo car á los que quieran mejorar la proposición que hizo el caba llero don Agustín del Pozo, y que se inserta á continuación, para que lo verifique por conducto de la escribanía dentro de 5 dias contados desde el último anuncio, con apercibimiento de cenarse desde luego el remate en el expresado Pozo sino fuere mejorada en aquel término. El caballero don Agustín del Pozo á nombre de su esposa doña Claudia Comas se adjudica los 125 pesos, <le posecion que representaba don José de Comas en la hacienda Caunao, tasados ea 3125 pesos, dando 2114 pesos
Íjuesonlos dostórcios, y 30 pesos 5 rs. mas pagaderos en esta arma: se da por satisfecho de los302 pesos que corresponden ésa consorte de la suma ofrecida: se da por pagado de igua l cantidad que corresponde á Da.- Ciriaca de Corna9 de quien es cesionario, lo nuismuque los 302 pesos qúe pertenecen á la sucesión á Da, Josefa. de Comas de quien igualmente es secioua-rio-* satisfará á los herederos residentes en la península la parte que les corresponde: presentará inmediatamente contentadel haber de don Juan Pablo Salas, y el resto lo exhibirá á los 4 meses de dársele tranquila posecion. que se entenderá libre de gastos para el adjudicatario. Habana y Setiembre 15 de 1852.
—Plácido Borrego.	O —'
Por decreto del Sr. Alcalde mavor primero don Antonio lambraña, y por ante don Eugenio Ponton, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen á. todos los qnetengan puesto entredichos á don José loes García y Rodríguez, para que en el término de 3.® dia comparezcan á deducir las acciones que tengan, apercibidos de que pasada la dilación, se dispondrá lo Conveniente para que pueda euagenar el mulatico de su propiedad nombrado José rierafin, hijo de su esclava Fermina criolla.	C
Por disposición del Juzgado general de bienes de Difuntos sala tercera de.esta Real Audiencia Pretorial y por ante D. Miguel F. de Porto, se declara intestado rel fallecimiento de D. Santiago Mateo Inzuragay natural de Navarra y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándoseles convo :ar para que dentro 9 dias contados después del último anuncio, qcurrun á deducirlas acciones que les asistan.
C—•
En auto proveído ñor el Sr. Alcalde mayor cuarto U, Jua n Pedro de Espinosa y Cutíllas y por ante el Br. D. Felipe For-nari á consecuencia de los autos seguidos porD. Encarnación de las Cagigas con Da. María de la Luz Matrero en cobro de pesos se mandan convocar á'los interesados en los entredichos • hipotecas que constan anotados para que dentro de 15 dias contados desde el último anunciocomparezcan á deducir el derecho que á ellos lgs asista, apercibidos de que en su defecto secharicelarán en iroanto á las tres caballerías de tierra vendidas por la expresada Da. Maria de la Luz á D. José Tomas Betancourty le fueron legadas por D. Faustino Gajano en su testamento otorgado á los 18 de Marzo de 833: dichas afecciones son las siguientes: primer»* «n 6 caballerías de tierra de las del centro y son parte de las \7 del potrero Paraíso situado en Meleaa del Sur consta por escritura otorgada ante D. José Ramón Sánchez escribano de la villa de Güines á I09 31 de Julio de 827 que l). Gerasido Doneuiell y* D. Baltazar Moret como curadores de D. Faastino Gajano, hipotecaron un potrero de 16 caballerías de tierra de lus de la Hacienda Lechugas en favor de *). Agustín y D. Antonio Gajano por la cantidad de 5000$ 400U al primero y 1000 al segundo con sus réditos.* 2. ° En decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo intimó el escribano D. Manuel Foruaii a Jos 30 de Julio de 840 en los citados autos según por D. Pablo Barsa en cobro de pesos se anotó entredicho á las 6 caballerías ue tierra espresadas. 3. ° y por otro del mismo Juzgado que lo intimó D. Juan Entralgo en 29 de Agosto de 846 en la testamentaría Jde :,D. Faustino Gajano se anotó otro á un potrero que quedó por sus bienes en el partido de Melena del Sur y poseen D. Antonio Gajauo y Da. María de la Luz Marrero.	C—
Alcaldía, mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 16 de 1852.—Informando el alguacil encargado de citar D. Andrés Cassard no encontrarse en su morada ni quien de noticia desuB paradero convóquesele por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos {para que el
diadespuee del último anuncio comparezca en este juzgado & contestar el juicio que le propone D. Ignacio Marín en cobro de pesos.—Zarnbfana.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial Juez general de bienes de Difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, en el expediento formado por fallecimiento de D. Zacarías Beortegui natural de Tudela en Navarra y vecino que Jué de la villa de Guanabacoa, han sido declarados por herederos del antedicho á los qne con arreglo á la {ley deban serlo, mandándoseles convocar por este medio para que en el término de 9 dias contados desde el último auuncio comparezcan en el juzgado á deducir el derecho que les asista.
C—3
En las diligencias promovidas por D. José Perez Valle para acreditar que ninguse-de los entredichos discernidos en la oficina de hipotecas 4 individuos de su nombsey primer apellido le comprehenden. y por ante el Br. D. Gaspar Villate, está dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta á las personas que se consideren con derecho á oponerse 4 que se le de certificación de hipotecas, á fin de que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten 6 deducirlo en el concepto de que pasada la dilación referida se le dará la portuna certificación á fin deque el anotador le facilite las que pida en aquella oficina.	C—3
A consecuencia de la causa criminal formada para descubrir los autores del asalto y robo hecho en la casa de don Rafael Ramírez, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con la consulta del Asesor titular, y por ante don Pedro Aguiar, se convoquen en 3 números de la Gaceta oficial á los que puedan dar razón de quienes fuesen los individuos entre los cuales había dos vestidos con pantalones de listado azul, camisas blancas y chaquetones, que asaltaron la referida casa el 31 de Agosto último entre 7 y 8 de la noche.	C —3
Alátdiade segunda elección de la villa de Güines.—En la villa de Guiñes en 14 de Setiembre de 1852 en el Juzgado compareció don Ambrosio Oliva, personero de Da. María del Sacramento Padrón, viuda albaceade don Dámaso Oliva, que falleció en esta jurisdicción, el cual había vendido una caballería de tierra, y estrechándola el comprador al otorgamiento de la escritura por haber recibido su precio su citado difunto marido: ocurrió á la oficina de hipotecas de la capital, en donde no le despachan la competente papeleta, porque manifiestan tener este ú otro de su nombre y apellido entredicho á sus bienes, y como el medio de vencer estas dificultades es que este juzgado se sirva disponer que se anuncie al público por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial que todos los que se consideren con derecho á reclamación alguna, se presenten en este Juzgado á deducirlo enel término de 5 días de3pues del último anuncio, apercibidos de que pasada dicha dilación se mandaran canee lar el entredicho que sufran los bienes que quedaron por fallecimiento de don Dámaso Oliva.—Francisco Anao«do. C —2 Alcaldía de segunda elección de la villa dcGüines.—En la villa de Guiñes en 13 de ¡Setiembre de 1852 compareció en el Juzgado don Antonio Cornelio Díaz, natural y vecino de esta, casado, hacendado; y espuso á surnerced que habien lo ocurrido á la oficina de hipotecas de la capital por una papeleta para enagenar un esclavo, allí se le ha manifestado el no podérsela manifestar porque parece que hív otros del propio nombre y apellido,y como quiera que no tiene nada pendiente porque no tiene entredichos: suplica al Juzgado se sirva disponer que se convoquen por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, para que todos los que se consideren con derecho á cuanto tiene se presenten en este en el término de cineo días después del último anuncio, apercibidos de que pasada aquella dilación, se mandarán cancelar todos los que resulten, librándose por su-raerced la correspondiente orden al redactor de dicho periódico y cursado el término, certificación relativa que también firmará el escribano público de esta villa.—Francisco Arnoedo.
Por auto del Excmo. ó Illmo. Sr. intendente de Ejército proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante D. Rufino Pacheco, se ha dispuesto convocar á todos los que se consideren con derecho á las imposiciones que se expresan en la certificación del anotador de hipotecas que copio á continuación para que dentro de 9 dias después del último anuncio ocurran á deducirlo, en el concepto de que no haciéndolo se declaré que están libres de gravámen las 70 caballerías de tierra de las de la Hacienda San .Salvador de Cupemo, quedando vigentes tan solo como lo están enel hato Jas Guásimas: Certifico: que 70 caballerías de berra de las de S. Salvador de Cupemo posecion del hato las Guásimas situadas en el partido de Palmillas,que se d'ce pertenecer á D- Pedro Oliva y Donoso, no consta que por él estén gravadas; pero advierto que en el todo del citano hato las Guásimas, se hallan impuestos 485$ á favor del Monasterio de Sta. Catalina: 1385$ del Monasterio de Sta. Clara: 707$ 5 rs. de*L)a. Rosa Perez de Silva: 472$ 4 rs. de la Archieofradía del Santísimo Sacramento y 687$ 4 rs. de la capellanía de Juan Alonso Herrera, según escritura ante D. Cristóbal^ Vianés en 29 de Abril de 1758; y en tres caballerías de las de San Salvador de Cupemo 55')$ de la expresada capellanía de Juan Alonso Herrera, según escritura ante D. Fernando de Castro en 2 de Junio de 842.	C—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asssor titular y por ante el Ldo» D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida contra el moreno José de la Rosa para averiguar su procedencia está mandado que por la Gaceta se convoquen las personas que se consideren con algún derecho al expuesto José de la Rosa que dice ser da condición libre y cuya filiación es la siguiente: estatura baja, color prieto frente regular, pelo el de su clase, cejas clara, cara yena, nariz y boca regular, lampiño y como de ¿7 años, para que dentro de 5. ° dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á deducirlo.
C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa MBría del Rosario, con consulta del Asesor t¡| talar, y por ante don José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por fallecimiento de don Francisco de Paula Gal ves, vecino que fuó de San José de las Laja?, se ha declarado intes' tado el fallecimiento del referido ,GaIves, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, á los cuales está dis’ puesio se convoquen, para que en el término de 5.® dia se prej sentenen el juzgado á deducir el que les asista. C 3 O Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular, y por ante den José Miguel Barroso, en las diligencias formadas á intancias de don Antonio de la Cruz Ramos, solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto S8 convoquen á estos para una junta que. tendrá efecto en el estudio del Asesor en la mañana del 22 del corriente mes.
C 3-0
A consecuencia de las diligencias practicadas ñor haberse encontrado debajo del coro de la iglesia de Santa Teresa á las 8£ déla mañana del dia 8 dal corriente una mu ladea de 7 dias de nacida, metida en una jaba, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante don Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que comparezcan en el Juzgado, previo aviso en la escribanía del actuario á declarar lo que sepan.	C , O
Por auto de 15 del corriente del Excmo. Sr. Comandante General de la Marina do este Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en el incidente al concurso del Teniente de fragata D. Gabriel CláucMo de Sequeira, que trata de la calificación de los créditos, se ha dispuesto se convoquen por med'o de la Qaceta á todos los acreedores del antecitado ¡áequeira para unajunta que deberá tener efecto en 27 del actual a las U en aiestudio del expresado Sr. Audito* situado en Is calla d*sl Prado al núra. 54, para qee se enteren de lOjúltiinamente ocurrido y acuerden definitivamente atendidala mayoría legal lo que consideren mas útil y conveniente á sus intereses.	C •—O
En la causa seguida sobre averiguar «l autor ó autores del hurto de várias bolas de marfil y dos juegos de dominó verifica do la noche del 7 del corriente en la casa villar de D. José de la Merced Alfonso situada en el barrio del Cármen y Calzada Real del Monte, ha diapuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Lorenzo de Busto y por ante D. Francisco de Castro, que por tres números consecutivos déla Gaceta se citen á loa que puedan dar razón del hecho, para qae dentro de segundo día después deí último anuncio comparezcan á declarar por conducto del actuario.	C •— O
•és
nOÑB
Per decretoproveído por et-Elimo. Sr Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de guerra mtenno y por ante D. 1-oreoZu de Larr&zábál, en loe autos criminales contra el bom* boro blanco Pedro Enrique por rapto y estupro de Da. Dolores Ojeda. está mandado que por medio de la Gaceta Oneial en tres números consecutivos se cite k la expresada Ojeda v a L>. Bernabé Acebal para que dentro de tercera dia después del ultimo anuncio comparezcan á ratificar sua declaraciones. ^
A consecuencia de la causa formada para averiguar quien sea un negro de estatura alta, delgado, vestido de blanco y sojn-hrero de paja, que al -oscurecer del dia 16 de Agosto pasado infirió una herida en la espalda ádon Fidel Rey en la calle de la Reina esqnina k la de los Angeles; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante don Francisco Píntente!, se convo-quen á las personas que puedan dar razón del hecho y su autor, par a que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el Juz.gado por conducto de la escribanía k declarar por los particulares conducentes^	C 3—O
«tonaba tampoco eutónceu, y sus contestaciones tími-das, delicadas acababan de encantar A Eugenio, que buscando sobre todo la certeza de ser amado por sí mismo descubría en la sensibilidad de Adela la fuente tiernlsima de una felicidad segura. Por último, su mú-tua inclinación pasú por los tramites que pertenecen & todas recelo, ilusiones contenidas, carino creciente, basta que llegó al entusiasmo, y Adela con el candor de un Angel, juntó sus mauos agradecida, y bendijo á Dios por que creyó eu la dicha.	f
El padre de Adela era casado en segundas-nupcias; los cuatro hijos de su postrer enlace uo lo impedían guardar todas las cousideraciones debidas al fruto de su primer matrimonio. La madrastra de Adela, seüo-ra «le un carácter indolente, parecía haber olvidado para cou eu hijastra, los tristes privilegios de aquel dictado. Cuando todos llamaban á Adela la perla de la casa, bu sonrisa indicaba que aprobaba este título y que la complaciau los triunfos de la joven. La elegancia con que Adela se preseutaba en todas partes, manifestaba ademas la abundancia de eu vida y que ignoraba las durae lecciones del rigor domestico. Eufemia, la hija mayor de su madrastra se ataviaba quizas con supe rior riqueza; pero como eu talle era desgarbado y eu rostro vulgar, parecía siempre menos adornada que Adela. Las flores mas sencillas, las galas masmodestas cobraban precio, digámoslo asi, sobre los hermosos cabellos y la garganta torneada de Adelina, mientras las
GACETA DE LA HABANA.
Domiugo 19 de Setiembre
Volvemos hoy á tomar la pluma sobre las paparruchas da los periódicos norte americanos, no para desmentir sus calumnias porque son digoas del mas alto desprecio y porque ellos mismos se ven precisados ó tomarse ese trabsjo, sino para hacer notar el contraste que ofrecea sus artículos de fines de A-gosto y principios del corriente con los de los últimos dias.
El Herald de Nueva-York decia en 31 de Agosto que la Isla de Cuba estaba irremisiblemente perdida: siendo pocos lo. momentos de vida que la restaban: que nuestra impotencia no podia contrarrestar los progresos de la revolución: que había asociados en aquella ciudad mas de 15,000 yankees bajo la enseña de la Estrella Solitaria, entre los cuales tenían reunido un capital de 150,000 pesos, y que las casas de comercio mas notables de la eslíe de Wall, cuyos nombres citaba, h.hian contratado con ellos un empréstico de cinco millones de petos. Por último cada yankee afiliado ea Is Estrella, valia por diez hombree comunes [los de cualquiera otra nación que los Estados- Unidos) de suerte que loe 15,000 alistados para iuvadir a Cuba represeutaban un ejército de 150,000 combatientes!
El primero de Setiembre se adelantó algo mas el discurso pero á Vuelta de tan risueñas esperanzas para paliar el Herald la inesperada supresión de la Foz del pueblo que ya no podía suministrarle materiales, dijo que el redactor Principal de dicha Voz, considerando necesario desvanecer toda sospecha había destruido la imprenta y euterrádola en uu cementerio.
También tuvo que publicar el Herald otra manifestación aun mas lúgubre: Loe señores Hovrland y Aspinwall, le enviaron uoacomunicación desmintiendo terminantemente su participación enel asunto déla Estrella solitaria, y reduciendo 4 cero los cinco millones del empréstito. ¿Puede darse mayor desgracia!
Pero ai una plumada ha bastado para destruir cinco millones ya seguros, y publicado hasta el nombre de los prestamistas cual puede cougeturase que sea el verdadero número de los 15,009 estrellados caballeros equivalentes á 150,000 hombres comunes? Si las matemáticas no nos enseñasen que hay cantidades menores que cero, perplejos nos veríamos para resolvéroste problema, que nos da por resultado valores negativos
Parece mentira que baya periodistas tan sin escrúpulo para meotir de ese modo á la faz del público, y mas mentira aun que cuenten con lectores dispuestos á dejarse alucinar por sus groseras suposiciones: parece imposible que uo conozcan el ridículo que atraen sobre sí cou'uoas exajerac'ones que exceden á toda ponderación racional, y que ponen mas en relieve su impotencia. Concedida la fuerza de diez hombres á cada uuo de sua filibusteros ¿cómo huyó de Cárdenas derrotado su ejército invasor de 500x10 =5000 combatientes á vista de nuestros improvisados pelotones? ¿Cómo los 200 x 10=2000 que mandaba Crilenden se dejaron batir por tres compañías nuestras en la tieuda de Tabla de Agua? Ni como los 300 X 10 3000 de las Pozas evacuaron su ventajosa posición escarmentados por el ataque de euatro compañías? ¿Cómo en fin 170 x 10=1700 combatientes que gracias á la clemencia española quedaron vivos del poderoso ejercito de 500x10=5000 yankees, se vieron reducidos á implorar perdón humildemente para poner mas en evidencia su debilidad y dar testimonio de su ingratitud?
Pero no caigamos nosotros en ridículo argumentando sobre las quijotescas baladronadas déla moderna caballería andaute, que ella misma se apresura á retractarse yá deshacer las píldoras con la misma facilidad con que las acaba de confeccionar.
Todo ha variado de aspecto ea el espacio de tres á cuatro días.
El Delta de N. Orleans primer órgano filibustero ó inventor perpetuo de falsedades cootra nuestra seguridad, se confiesa ahora víctima inocente de las invenciones del vulgo, y délas impresionet falsas y engañosas de sus amigos: recuerda sobre ellas la fábula del pastor y del lobo, y cree que el gobierno español no puede perder el dominio de la Isla.
La Abeja de la misma Ciudad se ocupa eu desmentir algunas calumnias de sit3 cólegas respecto á la Isla de Cuba y su Metrópoli; llama a España demasiado ilustrada, inteligente y civilizada, y asegura que defenderá sus derechos y combatirá hasta el último extremo por conservar su territorio! Pueda perdonársele lo de último extremo, frase jactanciosa dicha para lisonjear la pujanza yankee, en gracia de la idea principal-
El Ficayune por último, declara ilegales y risibles las expediciones contra Ctiba, y concede la justicia de su castigo.
¿Que significa tan rápida metamórfosis de ideas? ¿se pretenderá ensayar un camino nuevu para emprender planes también nuevoA ¿Quiere despertarse la con-
fianza 6 se intenta dar una lección «le cautela á los conspiradores para reprimir su vocinglería con el ejemplo del pastor embustero, ó para indicarles que hagan lo que el lobo, esperar á la distracion de la familia?
Poco importa al Gobierno de esta Isla la intención de nuestros enemigos, y ningún caso debe haser de su voceo ni de su sileucio, desús bravatas ni retractaciones, de sus esperanzas ni sus temores: para los ejércitos décuplos de la piratería, tiene compañías vijesimas que los saben batir y escarmentar: para loa fragmentos de imprentas enterrados en los cementerios, uua policía bastante hábil que los halla y resucita en formas compaginadas: para los conspiradores de todas clases internos ó externos, públicos ó secretos, tienen ojos que ven y oídos que oyen donde quiera y io que ea mas plausible y hemos repetido otra vez, tiene, en fin el dedo puesto en la llaga.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 6 de Agosto.
Escriben al Diario Español de Sanlucar de Barra-taeda con fecha 29 del pasado la siguiente carta en que se hace la descripción del palacio en que se ha construido en dicha ciudad para SS. AA. RR. los señores duques de Montpenaier.
“Antes de ayer entraron en esta doscientos artilleros con la bandera y la escelente banda de música que tiene tan distinguido cuerpo. Traen nueve oficiales, un ayudante y un gefe. Hoy lo han verificado cuarenta caballos de Villavícioso con tres oficiales y an gefe, que con la sección de la guardia civil de esta ciudad, forman el total de la fuerza destinada para la escolta de SS. AA, RR. al mando del señor Vial, brigadier de artillería.
A los augustos príncipes con sus excelsas hijas se les espera en esta del 2 al 4 del próximo Agosto, los que vienen para la temporada de baños á ocupar el palacio que hao labrado en esta; y de cuya obra habló á Vds. eu priacipios de Noviembre último.
Esta se ha coocluido hace muy pocos días, habiéndose trabajado en ella de una manera admirable, y teniendo temporadas en que se han ocupado eu la citada obra uoos doscientos hombres diarios. Esto ha sido muy beneficioso al pueblo, porque ademas de haberse« ¡avertida bastantes brazos, se hau gastado muchos miles de reales que eu la población so hau quedado.
El palacio es uu edificio de buena fabrica, situado en el barrio alto de la ciudad, entre las calles de Caballeros, Almonte y Colarta, y de buena elevación. Sus habitaciouss son espaciosas y los techos bastante altos. Forma el todo la regia casa un paralelógrano de unas cien varas de longitud y unas ciento treinta de latitud. En su frontis y sobre la puerta principal hay un balcón de unas diez varas dó extensión, y sobre el cornisamiento de su portaje se ve un blasón con los escudos de armas de España y de la ilustre casa de Orleans.
• Enel primor piso su encuentran tres patios y tinas doce habitaciones. El jardín aunque pequeño, es muy lindo. Tiene unas ciento treinta varas de longitud y sesenta de latitud. Lo forman preciosos cuadros divididos por caprichosos y variados paseos, viéndose en él muchas plantas tan raras como liadas, y contribuyen á hermosearlo dos bonitas montañas, dos fuentes, un eatauque, una gruta y una hermosa galería formada por arcos muy elevados. En los tres mencionados patios hay seis algibes do gran cabida, encontrándose en el referido primer, piso, ¿ mas de 1q mencionado, todas las oficinas necesarias al servicio de la casa.
Cinco escaleras conduceu al piso principal, estándola primera compuesta de treinta y dos escalones de hermosos mármol blanco, laque termina en dos preciosas cancelas de hierro negras y doradas, las cuales tienen en sus centros los escudos de armas de las casas reales de España y Francia. En este piso hay veinte y cuatro habitaciones, contándose entre ellas la capilla, la sala de recibo, comedor dormitorios etc. Merece citarse una espaciosa galería que está al audar de los dormitorios, mirándole al Mediodía, teniendo una ostensión de cincuenta varas. Es notable por sus encantadoras vistas, pues se domina el mar, la barra, entradade! puerto, fortaleza dei Espíritu Santo, el ooto de Ocaña y el delicioso y pintorezco campo de la Jara y campiña de Rota, asi como parte do esta población.
Eu el tercer piso hay diez y siete cómodas habitaciones, independientes todas, yen la parte del Mediodía otra galería como la mencionada en el segundo piso pero con mejores vistas por su ruayor elevaciou. Eu el lado del Norte hay una pequeña azotea con muy bueua vista, pues se veu con toda perfección y comodidad la población y puerto de Bonanza, el Guadalquivir, las salinas los cotos de Ocaña y de la Algadia, la torre de vigía enn su télegrafo de señales y una gran parte de la población.
Ea la parte baja del edificio que correeponde á la calle déla Colarta, están las cuadres y cocheras que soo muy ospaciosas, habiéndose dado mucho será esta calle con haberse formado ahora uoa plaza eo ella para desahogo de las caballerías.
Todo el palacio está pintado con gusto y perfectamente acristalado, en cuanto á adornos, hemos visto sencillez en las habitaciones que lo están, y en los patios lindos maceteros y floretes muy bien colocados.
El cuerpo do guardia es bueoo y cómodo, y Ls garitas para los centinelas figuran bonitas tiendas de cam paña.
Las inmediaciones del palacio se hau compuesto empedrándose las calles y habiéndose suavizado mucho la cuesta de la Caridad. Los vecinos se lian esmerado blanqueando y pintando las fachadas de sus casas.
Estando escribiendo esta, entra» los carruages de los augustos príncipes que vienen de Sevilla, así como los caballos de tiro y monte, con todos los criados y dependencias de la Real casa.
La temporada de verano está animada, hay concurrencia en los paseos, y en el teatro trabaja la compañía que actuaba eu Cádiz.
Kutie los forasteros se veu varias personas pota-
bles y alguno* títulos de Castilla y grande», Cotn0 loa excelentísimos marqueses de Villafranca, qUe ,,0c bitau eu esta su palacio, los duques de Feria, iog quesea de Sta. Cruz, el de Mouteolivar y otros rp>ir bien tenemos al Sr. deCavestaoy cou su familia 401 tros hombres importantes, como magistrados v l\0' empleados,,,	<L. E.i 101
________VARIEDADES.^
Raspail y la hidrofobia.—Raspad ha dirigido < Estafette la siguiente carta en la cual indica ua _ 4 ** remedio contra la rabia:	tt,Te
“Atacar la causa del mal créase ó no anlnj.j inanimada en su sitio da elecoion, perseguir sus e. * ^ gos, alcanzarlos, por decirlo así, basta en los últi repliegues de la circulación: be aqui la fórmult e™108 ral; he aquí ahora loa ingredientes:	® nv
Desde que uua persona es mordidajse envue|. superficie afectada con una compresa empapad* * agua sedativa fuerte durante muchas horas; de tiem*11 en tiempo se hace beber uo vaso de agua azúcar»^0 con una cucharada de café de agua sedativa; la pe * — conservará constantemente eu la boca un padj*^ alcanfor; mascará por la mañana y por la tarde 10
antea d°,
correr sus lágrimas en abundancia y caer el velo de reserva que ocultaba á todos loa ojos su penosa situación.
—Oh! Eugenio! exclamó con lastimero acento: tú que me comparas cou asa estrella plateada que brilla ahora tan suavemente en el horizonte azul, como emblema de la esperanza y de la dicha, ignoras que soy una víctima destinada á padecer y callar. Si mi santa madre que contempla desde el cielo afligida, las amar guras que sufro no me hubiera enseñado en la infsucia primera la mansedumbre, la conformidad y la prudeu cía, hubiera cometido un disparate para escapar á los martirios diarios que me proporciona la rnuger que ía reemplazó desde mi niñez casi. Me detesta porque quisiera robarme enteramente la ternura de mi padre, porque oye decir que yo perjudico á su bija Eufemia con algunas ventajas que sobre ella me atribuyen, y hasta considera una usurpación que hago á sus hijos, las caricias que ocultamente me concede el aator de mis días. Su aversión me niega lo mas preciso, y si uso flores y galas es porque las gano cosieudo ¡u-cesantemente. ¡Oh! Eugenio rnio/ la desgracia de tu
Adela es iumensa!______ La zozobra en que vivo rne
sofoca; la mala voluntad de esa tnuger me priva del cariño paternal, y la natural tieoevoleucia de Eufemia se trueca en antipatía hácia mí, porque su madre exaspera su amor propio repitiéndole que yo intento oscu-lecerla siempre, que mi coquetería le arrebata sus upa
joya* y las sedas perdían au brillantez lujosa sobre la 8¡onado».... Coando Ricardo, de quien tanto has oído juventud sin atractivos de la pobre Eufemia.	hablar, nos visitaba, mi madrastra imaginó que sus ob-
Aunque la madrastra debia sutrir con ol contraste geqU¡og ge dirigían á eu hija, y su cólera uo conoció
qua ambas lórmahau, aunque en ocasiones descubría el observador su predilección involuntaria hácia su hija,
límites, al comprender que se había engañado torpemente, que Ricardo me prefería á Eufemia_furiosa
uo cometía la injusticia de irritarse cootra Adela por- c0nj0 unaMeguera me amenazó fuera de sí si yo le otor que U sobrepujara en mérito moral y fisico, no abusa- ga|ja esperanzas, si .aceptaba sus homeuages asiduos...
Ha aii aiit.vri lnrl	Anrititli'la ni rABinnlavür <*nn r	, . -	I_ j i_____.. . _i .
ba de su autoridad para oprimirla, u¡ reemplazar coa el odio ls protección que le recotneudaban la religión y la moralidad. Así á lo métios lo creyó Eugenio durante bastante tiempo ínterin permaneció neutral en tro ¡as d«>» jóvenes, y no visi; coostaute. Pero a medida qu creta por Adela, el ceño de 1
Loque hubiera conseguido la dulzura uolo obtuvieron las injustas querellas sobre mi carácter orgulloso, y contesté con entereza qne uadie me estorbaría admitir las honradas pretensiones de un hombre de honor como la casa con familiaridad R,¡catj0. Yo no lo amaba. Oh! no! Eugenio! puedes
ve1,iba su simpatía se- cre0riOj pero el deseó de escapará la d'recciou de mi almas hermauas gue simpatizan.... Inefables ilusio-;drastra se contraía, y madrastra da no tornar á oír su agria voz, de no ser el nes, entusiasmo puro de un sentimiento sublime, ra-
m-archó al fui á establecerse eu Europa--No sentí,
Eugenio, ni sus considerables riquezas, ni su ilustro apellido que otras hubieran envidiado quizas; seutí.sí, que se hubiera alejado creyéndome capaz de egoístas aspiraciones, de calcular coa ua afecto sincero y honrado.... Apesar de que solo le habia profesado fraternal simpatía, da que su ternura no me había robado ui uní ptrtícula de mi pureza, nos habituamos tau pronto á la ventura de ser objeto de la acendrada preferencia de uu corazón amigo, de inspirarlas virtuosas emociones de un casto entusiasmo, que mi alma quedó llena de amargo duolo después de tul rompía míeuto cou Ricardo.... EsforeéraB en-disimular las melancolías que rae atormentaban, en derrotar las ase.í chanzas de la curiosidad maligna, en oponer á las miradas de la multitud un sereuo semblante, y logia imponer a! vulgo, que uo se guia sioo porlas aparieucias-Viniste tú, mi amado, á sostenerme eo esa lucha que emprende con tanta frecuencia la mujer con la sociedad, y el sentimiento divino que uo habia conocido verdaderamente hasta eolónces, e! amor con todas sus exaltaciones y sus tristezas, sus sobresaltos y sus delicias, nació de repeute «u mi alma virginal.... Yo le adiviné en los nuevos horizontes que se desplegaban de improviso ante mis atónitos ojos, en la emoción secreta que hacia vibrar mi voz, y hasta eu la gracia
misteriosa que todos encontrabau de golpe eu rní---
Amaba, y mi ser entero participaba de regocijo, la poesía de lajuventud inundaba mi corazón; envidiaba á los modestos amantes que habitaban una cabaña en los pintorescos valles de la Suiza; se humedecían mis párpados de lágrimas apenas recordaba la irnágeu tuya; compadecía á las criaturas indiferentes que jira-bao apáticas á mi alrededor, y mo habia vuelto insensible á las pérfidas durezas de mi madrastra--El a-
mor acababa de colocar uo santo escudo entre mi pecho y la desgracia: los astros del cielo briliabao menos que mi porvenir; la tierra se me preseutaba sembrada de flores, y el Edén de los bienaventurados se me aparecía en "este mundo donde sueleu hallarse á veces las
virtud de nuestro sexo, que no debe abandonarle nunca. Desde que Eugenio «upo los tristes secretos de la familia que tanto habia apreciado, consideró ilisgusta-
ua de
pequeño fragmento de corteza de granada, y comer tomará de tres en tres dias aloes.
Si la rabia llega á declararse, al momento se mergirá al enfermo en uuo de inis baños sedativo*, le rociará el cráneo cou agua sedativa, de grado ó n*6 fuerza se le introducirá en taboca uua pasta heíh con un poco de pimienta. 25 centigramos de alcanf ■* 25 de aloes y finalmente una grama en polvo de corte za no de raíz y sí de fruto de grauado. Al cabo de u cuarto de hora se sacará el enfermo del baño y darán lociones de agua sedativa en el pecho, en el ei* lómago, en la espalda y en el cráneo hasta que 99 ^ lie completamente curado, lo que uo dudo no tardad en suceder.
Se podrá administrarle de cuando en cuando Jj raute algún tiempo lo misma pasta que conservará al" gunos instantes en la boca sio tragarla. Por ia.térva¡0, se le administrara la cucharada de agua sedativa ea uu vaso de agua aun después de la curación.
Este remedio debe considerarse tan eficaz |0) animales como en el hombre.“
Máquinas de vapor.—Uo joven ingeniero fraucej M. Esteban Balvin, acaba de introducir eu las m; quinas de vapor ciertas mejoras que merecen ocupar |, atención de los hombres especiales.
M. Bulvio ha encontrado el medio de evitar ¡, pérdida coosiderahie de combustible que se verifioirá su las máquinas ordinarias. Su horn llo, adema« de |, economía de espacio que es uua circunstancia sutn*. meato importante, pue^ ocupa las dos '.orearas parte« del lugar que necesitan las demás calderas de vap9r mejor construidas, tiaue la propiedad de proporciomi uus economía de combustible de 30 á 35 por ciento v está dispuesto de manera que puede recibir todo e| mecanismo de uua máquina de vapor de baja presión Juzgúese cual será !a ventaja que puedo producirna-mejaute disposición aplicada á lo» buques trasatlánticos cuyas espirales articuladas soo colocadas á bordo eo diez niiuutos. No necesitamos decir que este principio es aplicable á tas miquiass fijas, á Ios-Iocoinoh res y hasta jas raiquiu^s de ingenio.
Un bofetón por un cigarro.-Estáis iniciadu en los mi«, terios del dominó ¿Apreciáis las ventajas de la colora, cion? ¿Teneis suficientemente el doble seis? ¿Estimáis eu su justo valor al doble blanco? Si me contestáis a-firmattvameate, sois todavía ua novicio al lado de M Filippoo, el vendedor de viuos por mayor, el jugador sabio, el hombre dominó, como le hau llamado todos los negociantes del depósito.
Sucedió pues que el Aquilas dal dominó reforja noches pasadas en uu cafe la ilíadu desús triunfo»cou-tra M. Chollier.
—He ahí uno! exclama el hijo de Tetis; he abí ina que ha pasado también por mis raauos.
—Sí, coofiess auunosaineuto el expresado Chollier; pero en cambio, he aquí uu cigarro que paeará perlas mías.
Y el hecho sigue á las palabras.
—El cigarro no es mió, grita M. Fílippon; pertenece á M. F'ougueraux.
—Ni suyo ni de V., contesta Chollier; porteoeceai que lo fume, y lo eucieudo.
Pero M. Fougueraux no entiende de chanzas J prueba su derecho de propiedad con uua palabra mal sonante.
Chollier qne no obstante sus blancos cabellos es aun bastante sanguíneo, responde con viveza, abusando como muchos ancianos, mugares y niños, de su debilidad relativa; parece que hasta llegó á la voz bribou inclusive.
Fougueraux so ¡acomoda y da un bofetón á Chollier, sí señores; uu bofetón, dictándole: “ Estoy á L disposición de V., desde la pistola hasta la policía correc-cioaal.
Chollier elige la última arma.
El actor se presenta cual uo patriarca ante sltri-buual.
Desgraciadamente paraál, ó felizmente para Fougueraux, sus antecedentes no se hallan puro» de toda violencia, él también habiu dado bofetones en su tiempo; por esta razón Fqugueraux no resulta condenado sioo á cien francos da multa y el pago de las costas
¿Y M Fílippon, el Agamenón del doble seis, ei Clises del dominé? M. Fílippon, que ha hecho todo le posible por arreglar el asunto, es siempre el hombre-dominé. No jueguen Vds. con él, porque perderán.
_____________[Trad.]^
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDAD^8
Finaliza el artículo tomado de la Gaceta de Madrid comenzado en la Gaceta de antes de ayer.
En las varias ocaoiones que posteriormente tuvimos la honra de ser recibidos poríia Santidad, no gozamos menos con sus dulces y cariñosas pláticas. Fon
ra arc.Hno« inconcebibles e! corazou del hombre! — Sí, la reserva en la inuger es la hasedesu tranqu I loiad moral, de su bien estar futuro. Nunca debe deja-
do á todos su« miembros, encontró á Adola disimulad« se arrastrar por el entusiasmo del momento hasta ec al é imprudente á la vez, dejó de creer eo la sinceridad en oh ido la severidad con que generalmente se lo Juz^ de uua pasión que salvaba á la joven de sus domésticos i ¡ja. La rnuger indiscreta permite sin reflexioa qoe 1
irada maligna de la curiosidad agena profane loses* s secretos de su doméstico hogar. Si va reftriell|o
pasión que salvaba á la jó
disturbios; desapareció el embeleso que la paz de ina y la felicidad tranquila que no existían en Adelina sino en apariencia, le liabun hecho hallar en ella; le tuvo lástima en fio, y concluyó por taoto de amarla expontáoea y ardientemente. Pocos son los hombres que uo huye» de la desgracia corno de un contajio fatal. Eugenio viendo á Adela obsequiada, brillante y dichosa, obedeció al maguetieiuo fascinador que ejercen estus cualidades en su sexo vano. Luego que percibió las amarguras que se escoraban bajo aquellas flores, luego que comprendió que Adula debia agra-
al- mlr
tOS SecreiOM UO su uuiuoouou uujjsi. ui ,« —-	|ft
cuanto le sucede, piensa, y siente, los mismos q“° escuchau atentamente apenas vuelve la espalda la ** rizan y se burlan de su simpleza. Los hombre» queS guardado todas las ventajas para sí propios, puedes ^ oei alarde de sus conquistas, de sus veleidades, J M ^ de sus derrotas; pero del bello sexo uo le resta modesta reserva, el silencio oportuno, y la prudente crecion.	...
ma“sB
Nadie ignora qne el alma de la rnuger es un y deeerie casi su cariño, su triunfo perdió sus alicientes j tial de afectuosos seutimieutos, le preciosa duD11^ • halagüeños, y la desconfianza reemplazó a su »atisfac-1 desprendimiento espontáneo. Aquella que no pose ^ ciou. Quizas Adela habia consultado su conciouci« so- l is tiernas cualidades solo pertenece á medias a sU eJ. bre todo al aceptar sus votos; quizas Ricardo la co- jso, pero no le basta mostrarse sumisa, obediente J^ y nucía á fondo al calificarla de interesada y ambiciosa, ■ riñosa; necesita también adquirir esa activída 10	j0.
*•*
se»-
El era rico al fin, ella no poseía ni siquiera la ventura i física que la hacen una amiga Util, inteligente no gj
‘	'	1 J	jceii sus facultades á uua amabilidad, inerte,eete^.c9
cavilaciones ¡ amor de la madre, la esposa, ó la bija, que »e cl'ra^ |0j
Im faccioaes de Eufemia expresaban el disgusto ren-l blanco do aua aaotáé mo redujo á corresponder á Insidiante gozo de uña virtuosa inclinación! yo os beudi-coroso- Pensó sm embargo q¿e podía equivocarse, y afectuosas demostraciones de aqueljóvsD, No aspiraba: go porque habéis enjugado para siempre el llauto de uo trotó de profundizar los m s;c .» de uua familia to- T0 ¿ )a entusiasta dicha del amor que disfruto ahora; Adela, concediéndole un amigo, uu protector como davia extraña para él. Empero u casi a solas son su amiga por e«i coa otra» visita», que le pregunt-, laacolta sofocada que se piutab
, ta felicidad qu# la rodeab . r-moñ». v si su amor p#r,uadlr;, qU*e »¿.pensaba eu su grao caudal. _ . _	W
no había acabado «le come atarla, Adelina coa- tregnr|e mi mano: lo cierto es, que me manifestó de que poseia lassautas cualidades que le había recomsn-i «o «: cvuuo eu uu compañero invariable, juz- golpe frialdad iuMperada, «pie disminuyó sus visitas y |dado su madre antes de morir, mansedumbre y con-gaoda da ea corazón por el que eu su seno latía, dejó e0ncluyó dejando da verano enteramente, hasta que fotmiiad, olvidó por uu instante la prudencia, discreta
o	uiauvu uo sus 8dOla9 tuu iuuuju a ivojmiuuxi a tao|	r’--— —-------
podía equivocarse, y afectuosas demostraciones de aquel joven, No aspiraba | go porque habéis eojug ios de uua familia to- y0 ¿ )a entusiasta dicha del amor que disfruto ahora; ¡ Adela, concediéndole i i« noche que hablaba ¡a ¡jea ,ja ce8ar de sufrir era ya para raí una felicidad.I Eugenio! —.
1 -«»demás ocupadas ¡¿¡cardo me quería sinceramente, estoy todavía per-j Mientras la joven hablabaasí.lafrentedesua-’«la causa de la me- 8aadjda de ello; pero tguoro deque medios se-valió1 maute se nublaba involuntariamente, el prestigio^ «¿pe ' **• *u to««™ no obs- m¡ madrastra par* hacerle dudar de mi cariSe, para le habia cautivado se desvanecía, la duda se deslizaba I, V si su amor persuadir¡e que yo pensaba eu su gran caudal, al eu- como uu gusano traidor en su pecho receloso. Adela larla. Adefina cou
doméstica que uo permite codiciar oropeles nj lujo Apagóse el amor en su pecho con esi-is acerbas, y quedó viva i'micameute la compasión. Sufrió tanto Adela al descubrirlo, que se negó firmemente á volver á admitirlo en bii presencia, lloró con lagrimas de sangre la imprudencia de un mo-meuto de espansiou.y huyó despavorida de uu múralo en que ei alma debia estar sellada siempro y la duda'lo marchitaba todo. Alzando sus cargados ojos al cielo, clavando en él la mirada de las santas in maculadas, se encerró en un convento y apoyó su frente pálida contra el madero bendito de la cruz. En vano Eugenio arrepentido de su funesta ceguedad, gimiendo demasiado tarde sobre la herida que habia curado, imploró fervorosamente su perdón, le rogó uo arrebatara á la sociedad uu adorno mas puro y brillante. La horrible desconfianza se habia apoderado á su turno del alma de Adela. Así como él creyó en una aciaga hora que e-Ila le amaba por cálculo, asi creyó ella en adelante que el uo continuaba ainandola sino por compasión, y su corazou orgulloso se cerró á sus votos de súplica. Blanca y triste como la hermana de René, pronunció sus eternos votos, se refugió al pié del altar para escapar de los dolores del muudo y ocultó su hermosura perfecta bajo el tosco sayal de la penitencia. Desde aquella fecha reciente aun, Eugenio asiste todos losdias al templo cristiano, donde la voz del serafín canta las alabanzas del Omnipotente, y su amor reanimado con el sublime sacrificio de Adata, echa de menos con desesperación cuando y* se ha peTdldo e! tesoro que no supo apreciar. Encier
mente eo palabras afectuosas qu« no Pr'’Porcl?n 0 qu-suyos ayuda y veuta jas, se asemeja á un fuego la ^ ,¡. arde sin qne se sienta La antigua histor'a ha hec w ¿ ro heroico de la joven Antígonapor que nos® * stó lameutar las desventuras de bu padre sino que apoyo, le acompañó hasta su(muerte, y d ec I*uea e8Cafbó da cou la euergia del santo amor de la familia,Polítiic*' con sus propias manos la tumba de su hertntit*0 c0-desafiando los riesgos quo la amenazaban,	b*
mo este en que resplaudece la fortaleza subli otorgado Dios á nustro sexo, cuando le ^omlD*^0 basu tiraieutos nobles y bien entendidos, nos mués donde llega el valor fémeuíl, si le sostiene * entusiasmo de ia virtud miéntras la índole««'1 ju(.ea los dono y la hermosura sin sólidos cual'dadesPrl‘colláertar desastres que rodearon á la famosa Eleua.	f¡jbu
por tanto esa reserva honesta y asa loa	jjjJs
que la guian por el seadero del bid»; .« a q vec!ioí muy temprano esa actividad firme *lue tanto»	]oj
le suministra ea todas las situaciones de e	sa?1*'
esfuerzos de la mujer flor tan bella como ,0tolÜea"
cuando la perfumau digámoslo así la	virtu	,
cía, la acertada educación, y la euergia m 8eucil‘8 Hé aquí por hoy queridas lectoras,recoD®cSt?S"! coutestacion á la ilustrada Clemencia, <|u® v¡aasa “>a> duda lairapatcialidad acostumbrada ae^ „ pre que escribo sobre tales materias,