Smt
«ACETA DE
LA HABANA

flËlOiZCO O^IGIASi DU BOBSBEBO.
pjüin, 203.
Sábado 4 de Setiembre de 1852.—Santa Rosalia de Palermo.— Circular en Santa Clara.
Páp. 1 *
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL de la siempke fiel Isla oe Cuba.
Secretaría Política
Otra de las medidas qoe el Excmo. Sr. Gnberoa-, _ „ Capitán General ha considerado que debian a-H otar8® Por esle SaPei*or Gobierno para atender à media' en lo posible la triste suerte de los desgra-"Idoe balotantes de Santiago de Cuba, lo es la de
Pedro He Augel F.
trasladar* aquella ciudad con la brevedad posible un crecido número de obreros de carpintería, herrería y
albañíletía
mediante
la escasez que de ellos debe experimentar la población, coa las muchas obras que de momento ¡os reclaman.
y de órden de S. E. se hace saber a! público que todo el operario de cualquiera de los tre3 oficios, que desee trasladarse allí para trabajar por su cuenta en jas obras que se !e presenten, puede ocurrir desde el día de moñaua y hora de las diez de la misma hasta jas dos de la tarde á inscribirse en el registro que al efecto se abrirá en la Gefatura de Policía, sita en el cuartel de Milicias, bajo el supuesto de que el Gobierno jes facilitará gratis ios gastos de comida y trasporte de sus personas y herramientas y la correspondiente licencia tanto en el viage de ida como en el de vuelta; debiendo por ¡o que respecta á esta verificarse en el ténniuo de tres meses.—Habana 1. ° de Setiembre de 1S52.— Martin Galiano.________
Comisión Superior de Policía Urbana
SECRETARIA.
Lúeas Ventura Sierra...
Francisco A. Dalias_____
M. Francisca Niebla_____
José Martin y seis ¡lijos.
Agustina................
José....................
Vicente Díaz Salazar____
Juan Delgado............
Cataliua Lopez Padilla..
M-Caridad
Josefa Gonzalez.______Idem
Miguel Ahreu .........Idem
José M“ Martin Cartava. Ideen
Llem	14	sirviente	Lorenza de Sta. Ana..	Orolava	Il Idem
Maiaura.	35	arriero	José Anselmo Rodriguez	Guaucbe	26 de campo
Idem	16	da campo	Juan Hernández Figueias	Matauze	25 de campo
Idem	13	Idem	Antonio F. Núñez		Gouiera	25 Id
Canarias	£0	Idem	M. Dolores Castillo....	Orotava	22 sirviente
Orotava	20	cocinero	Juan N. Hernandez		Palma	24 herrero
Hierro	19	sirviente	Felipe Alvarez Lorenzo.	Silos	22 campo
Idem	19	campo	Hilario Acebedo García.	Buenavent.	20 Idem
Gomera	23	llera	F. Acebedo García		1 dora	34 Idem
Idem	28	Idem	Juan Ferez García		Idem	24 Idem
Idem	33	Idem	Bernardo de Armas		1 >,em	22 Idem
Idem	20	lav y planch	Félix Sanchez		Tegeste	19 Idem
Orotava	32	labrador	Eusebio Sanchez		IJem	18 Idem
Idem	14	Idem	Cecilia Esquivel		Puerto	21 costurera
Idem	12	Idem	José Silva Betancourt ..	Palma	28 de campo
Orotava	18	ch rnpo	A. de Leou y su muger..	Lanzarote	28 Idem
Idem	18	Idem	Josefa García			Idem	24 lav. y pia.
Realejo	19	costurera	Josefa Librador		Garachico	22 Idem
Lanzarote	18	zapatero	Andres Padrón			Laguua	18 de campo
Realejo	24	sirviente	Mateo del Carpio		Guima	13 Idem
O rotava	24 lav y plauc.		Gabriel Marrero			Oaodelaria	20 Idem
24
14
14
sirvienta
labrador
zapatero
bárbara A. Siverio__Taganana
IJuan Bt. del Sacramento Laguna i Eusebio de la Rosa_Idem
Francisco Gonzalez.....Fuertevent 18 sirviente Francisco Morales........Hierro
Ignacio Martínez____... Sta. Cruz.	15	costurera
llosa Panaseo......... Orotava	22	cociuera
llamón Rodríguez_____ Segovia	32	labrador
V. Quesada y Bolaños.. Canarias 26 sastre Tomas Rodríguez Avila. Sta. Ursula 20 sirviente
M. ° Riveron___....... Laguua 22 campo
Manuel Carmona________Idem	13	Idem
Josefa Rodríguez_______Idem	18	costurera
Agustín Rodríguez______ I lem	15	sirviente
Tomas de Castro_______ Sta. Ursula	22	decampo
Hernando García_______ Realejo 16 sirviente
José H. Buenaventura. Bueuavista 23 de campo
24 de campo 20 sirviente
Rosa Frias----------- Gianadilla
Lorenza Bello--------- Laguna
Depósiio de la Real Junta de
]9 lav. y pía. 23 de campo 19 Idem 14 sirviente 21 sirvieute 16 costurera Fomento en e
M. Josefa Hernández.. Palma M. Monserrate P. Padrón Idem El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, Juana M. Perez Padrón. Idem
Josefa H.Lorenzo_____ Idem
Mariano Lorenzo_______ Idem
Rafaela Lorenzo_______Idem
Juan R. Hernández_____Idem
Concep. 11. Hernand.. Idem Antouio Camacho Perez. Idem
Luis su hijo,..........  Idem
Ceeiliano Sánchez Abreu Idem
conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se ha servido resolver como adición á la disposiciou dictada eu 11 de Julio próximo pasado, prohibiendo ¡a costumbre de apalear los cueros en las calles, con ob-:eto de evitar las molestias que ademas de obstruiré! tránsito ocasionaban al público, que eu lo sucesivo se permita á los dueños de almacenes que no tengan en ellos la capacidad suficiente para practicar esta operación, que pueden ejecutarla desde e! amanecer hasta las doce det día en la parte exterior de la puerta de la Punta entre el mar y las pailas qoe se encuentran eu aquel lugar depositadas; como asimismo que á los infractores á cualquiera de esla3 determinaciones se les imponga por primera vez la multa de 10 pesos,
20 por la segunda y 30 por la tercera .
Loqueen virtud á io dispuesto por S. E. y de órden del Sr. presidente interino se publica para ge-neialinteligencia.	„.
Habana 3Ue Serembre de 18o2—P. I. del S—El Mill¡anoG. Hernández.. Oñciai do ia Sección, jone d, V ergura.
Terminado el empedrado de adoquines de la primera cuadra de la calla de la Lamparilla, comprendida entre la de los Oficio« y Mercaderes, se ha servido disponer el Sr. Presidente interino do eota Comisión que quede abierta al tránsito público desde el dia de mañaua.
Lo que de órden de SS. se hace saber para general inteligencia,
Habana 1. ° de Setiembre de 1852.— P,I. del S.
—El Oficial de la Sección, Jus'e M. Vergara.
Bebiendo procederse al remate de la piedra que por el término de uu año necesite esta Comisión para aceras de las calles, se hace saber al público para que las personas que quieran hacer proposiciones presenten estas en pliego cerrado en esta Secretaría hasta el jueves de la semana próxima, 9 del actual, en cuyo dia i la hora de las 12 se abrirán ante ia Junta reunida, admitiéndose ademas en dicho acto las mejoras verbales que hagan los interesados.
Habana 1. ° de Setiembre de 1852.—P. I. del S.
—El Oficial de la Sección, José M. Vergara.
18 de campo 18 de campo 29 campo 23 lavandera. 22 Idem 20 sirvienta 29 herrero
13	hijo ídem.
14	sirviente
Francisca Mogollo........Sauta cruz 25 lavandera.
Agustín Martin Sanchez. Palma Manuel R. de la Rosa.. Idem Ceferino Hernandez . .. Idem
Narciso Herrera.___i__Idem
José R. Hernandez_____Idem
Juan J. Meodez Gonzalez Idem
Nicolas Sanchez_______Idem
Pórfido Luis Sanchez.. Idem Jose Guerra Hernandez- Idem Idem Idem Idem Idem Idem Idem
Secretaria del Reai Acuerdo d9 la Audiencia Pretoria de ía Habana-
Debieudo conforme á una Real órden reciente, proveerse la Real Audiencia Pretorial de un Ministro ejecutorde Justicia para su distrito, por disposiciou de 8. A. se hace saber al público que eu esta Secretada del Real Acuerdo se admitirán dentro de un mee contado desde quince del corriente, los memoriales de los individuos de color libres ó esclavos coa licencia desusamos, que se dispongan á ejercer este oficio, entendiéiiJoae, que al que resulte admitido sale abonarán ooventa pesos mensuales del fondo de Gastos de Justicio, ó Penas da Cámara del Tribunal, y se le dará habitación en la Real Cárcel.—Habana 3 de Setiembre de 1852 —El Secretario del Real Acuerdo, Antonia M- ¿<¡1 Rio.
Junta Municipal.
M. s Do! ores Castro..
Francisca R. Herrera..
Automa R. Herrera_____
M. Rodriguez Herrera..
Antonia Triaua........
Manuela Cabrera_______ Idem
Félix Perez y Perez___Idem
A. Rodriguez, su rauger Idem
M-del Rosario Reyes___Idem
M. Monserrate Lopez.. Idem
A. Monserrate Lopez___Idem
Juan A. Mederos_______ Idem
Su muger M. R. Reyes. Idem
Su híj-» Dionisia..... Idem
Juana Sosa_____...___ Idem
juana Díaz____________Idem
José G Ortega Rodriguez Idem
A. Lorenzo Pcraz._____ Idem
Domingo Lopez y Lopez Idem
Vicente Diaz__________ Idem
Gerónimo Hernandez.. Idem Antonia II. Fernandez . Idem Fabiana H. Fernandez. Idem Antonio Francisco Pare* Palma
M. Perez Rodriguez____Palma
Antonia M. Rodriguez.. Idem
Lucía Hernaudez_______Idem
Juana Hernández______ Idem
Dominica Santos_______Idem
José M. Rodríguez______Idem
Fraucisco Rodriguez___Idem
Antonio Martin Lorenzo Idem José Manuel Remedios. Idem
Iguacio Martin Perez__Idem
Uu hijo Francisco_____ Idem
M. Monserrate Lorenzo. Idem A. Monstrrate Lorenzo. Idem
Eugenia Monserrate____ídem
Juana de los Reyes.... Idem Elena de los Reyes.... Idem M. de las N. Rodriguez. Idem
Antonia Rodríguez..... Llera
Brígida Jorge Hernando z Idem Clemente P. Hernandez. Idem
Blavina Felipe......... Idem
M. de las Nieves Felipe. Idem
Juau Ventura___________Idem
Isidro Ventura........Idem
S. Hernandez Rodriguez Idem Josefa H. Rodriguez____ Idem
Pordisposiciou del Sr. D. Francisco José Calderón í Kessel, alcalde ordinario de 1. ® elección,presidente h® la Junta Municipal, se publica que el viérnes 3 del en,raDte mes de Setierbre se procederá al remate del ¡ ^ de la Cruz Cabrera. Idem
alquiler de las casillas desocupadas eu el mercado de j Guillermo Cabrera.....íd-in
■ auto Cristo, marcadas con los uúmeros 18, 20, 21 y 'Francisco G. González.. Idem
^ y cuyas llaves estau en la escribanía de mi cargo |;vi. García González_____Idem
para que puedan verlas los que quieran hacer proposi-j y. Garcí i Perez.......Idem
C'Oues de inquilinato, y ocurrir el dia señalado á las 12
® su manana á la Sala Capitular. Habana y Agosto 30 de 1852.
Nula —Que si no tuviere efecto el remate se repetirá la diligencia los demás viérnes subsecuentes há-lles en el mismo lugar y hora.—Ldo. Francisco Fia-?uer.	° J
Reai Junta de Fomento.
En el depósito de la Corporación situado en el j erro se hallan 190 coIodgs de arabos sexos y de di-'fentes edades y oficios que han llegado á este puer-^ procedentes del de Tenerife, en la fragata española V n aC~Eo® que quieran contratarlos bajo las reglas '»lablecidas podrán ocurrir al expresado depósito. 'Habana 31 de Agusto de 1852. i„	or ¡"disposición del Sr. Secretario, Francisco de
J Oficial mayor.
ación de los colouos que se expresan recibidos para ,u colocación.
nombres.
....
Su
B
1®®poaa D
de la Hoz..
Ju, 9 P0nza1®*
Msn J.°Sé DiaZ---fiannd ru:__
Muderò;;;;;-
Naturaleza.	Edad.	Ejerció.
O.otava	15	eirvieuto
Canaria	22	Idem
Idem	16	Idem
Lanzarote	25	Idem
Idem	25	costurera
Idem	23	Idem
Fuertevent 16		Idem
Sta. Cruz 24		aíbañ'l
Cádiz	26	sastre
Orotava	26	cocioero
Sta. CiUZ	15	sirviente
Idem	14 cuidar uiñus	
Ga8|>ar García Perez___Idem
Luciano de la C. Espósito Palma
M. Padrón Maitin______ Idem
Juan R. Remedios.......Idem
Fernando Lorenzo......Idem
Cándida Lorenzo_______ Idem
Tomasa de Casares_____ Idem
Rosa de Casares______ Idem
José Gómez.............Granadilla
Santiago Gómez_______ Idem
24	campo 26 idem
16	Idem 14 Idem
39	zapatero 26 campo 19 Idem
17	Idem
25	Idem
17	albañil
23	lav y planch
24	Idem 21 Idem 19 Idem
24	de campo
18	sirvienta
17	carpintero
25	de campo
26	Idem 23 lavado 14 sirviente
38	zapatero
40	sirvienta 10
23 lav y plañe 23 sirvienta 26 campo 16 ídem
25	Idem
14	Idem
15	Idem
19 lav y plañe
23	Idem
13	campo
19	lavaudera
16	Idem
22	Idem
20	costurara
24	de campo 24 Idem
14	sirviente
14	campo
15	Idem
39	ídem 14 idem
19	lav y piane 14 Idem
18 lavado
20	Idem
18	lav. y coc.
18	lav y plan.
16	sirvienta
19	cost. y p-
26	de cam po
21	pía. y cost.
19	Idem
18 de campo
17	Idem
24	Idem
18	lavy plañe 36 campo 16 Idem
25	l lem
23	lav y cost.
26	campo 13 Idem
20	Idem
22	Idem
16	Idem
17	sirviente 20 cost y pía
23	lavado 22 plan y eos
21	campo 20 Idem
la Delegación ascienden ft 62! que ¡ncluBos con loa 1189 despachados por la referida Sección hacen el total general de 1810. El Rector de las Reates Cas s Je Beneficencia y Maternidad remirió por disposiciou del Exento. Sr. Gobernador Capitán General rustro nieii de! Monte. Hubana i li, secretario.
Contaduría de la Jauta da Fomanto.
1 El dumin;o 5Jel mea próximo eu tria te, estarán reunidos en la cosa de depósito, extramuros todos los negros cimarrones que existen en las obras de Calzadas. Y se avisa al público para que los que tengan esclavos prófugos, ocurran dicho dia al lugar designado, donde estará abierto el despacho el tiempo acostumbrado para expedir las órdenes de entrega a los que las soliciten. Habana 31 de Agosto de 1852.—Francisco Oger.
TaIITE~ JüDIOVAlT "”
i Por disposición de la Intendencia de ejército Superinten-idencia general delegada de Hacienda se ha declarado habilitado ¡á D. Julio Colivert para que á nombre propio pueda egercitar-;se en la industria v giro mercantil. Y se manda publicar a los ¡efectos correspondientes.— Rufino Pacheco,	2
A consecuencia del incidente á la testamentaria de D. Ra -tnon Oliva, formado para tratar de la insolvencia de D. Miguel ; San Domingo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambraua y por ante D. Bernardo del Junco, que ! por tres números de la Gaceta se publique haberse declarado ■ en auto de 23 del corriente pobre de solemnidad al expuesto San i Domingo.	2—I
En los autos de la testamentaría del caballero maestrante D. Andrés Arraenteros y cuaderno promovido por el capitán D.
¡: Aniceto del mismo apellido para acreditar bu insolvencia se ha v oí	.o-,-) r>. . i . ■ , ^ „ o, declarado pobre de solemnidad y por ahora al antedicho L). Ani-
Cerro á 31 Agosto .le 18o2.—El Administrador, 6af-jcet0,a,¡9l;énd0sele ,n é ltm, reotoen e.l jnlci., como á tal, y ha-vador LciTrillo de Albornoz.	. ciéndose las publicaciones prevenidas por S.A. Habana v Agos-
-----	to 31 de 1852—Gabriel R>unirez.	2—1
Administración general de Rentas Terres- | Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D
x ^	! Antonio Zambrana y por ante O. Eugenio Punioo, en la testa-
. .	trea*	mentaría de l). José d« la Concepción Lobainas está mmdado
Por disposición del RxciilO. é I'mo. Sr, Superin- que en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se haga tendente genoral delegado de Real Hacieoda, y en .1saber 4 D. José Gallegos coin > curador de Da. Gum^rsinda cumplimiento del artíeulo 26 de !a Iustruccion sobre'á? la Merced Lobainas. Da. Francisca, D. Antonio v 1). José 1	•	_	,	.	»	,	¡ t ranciscode los Dolores del mtsmo apellólo, queotorguen en
procedimiento administrativo, tendrá efecto el lúnes |jp0(jer en el indicado juicio: que se protocole, compulse v Baati-20 del actual á las once de su mañana el remate de un tuvaelde fojas 703 según esté dispuesto, que D. Estéban terreno compuesto de 7,533 varas planas, ó séanse siete ! Drown v f). Ramón Otsisa acrediten au matrimonio con Da. solares menos 27 varas, en el partido de Jesús del i ^ttriu de Regla y Da. Moría Dolores Lobain&s, exbib.éadose ,,	..	,	.	. 1	. .	......	¡ las partidas de bautismo de esta y otorganuo ambos su poder
Monte, inmediato al puente de Aguas-dulces, divididos ¡qütí £). Secundino Sánchez presente la de su enlace con Da. en dos lotes ó manzanas as*: la primera consta de 26431 María Gertrudis Lobaínas y lado bautismo de su hija Da. Anvaras planas, lindaudu por el Norte con terrenos del! tonia Gregoria, que Da. Bernarda y Da. Maiía Josefa Lobainas
Sr. Auditor D. Pío Carrion: por «1 Esto con terreuosl"xiliha,n !,,s a“/'ls ^ la cart41de P®r®'’ner‘a con preveedon í
t »dos de que otorguen su poder reunidos para evitar que con la multitud de representaciones se cause i costas y dilaciones perjudiciales á «o los los hetjp ieros, apercibidos de que no cumpliendo lo mandado á los 8 dias contados desle el último au unció se proveerá á bu perjuicio lo que corresponda y se lea nombrará uu representante de oficio.	4—1
Por auto pjoveido por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, D. Gregorio de Lainhea, con consulta del asesor titular Dr, D.Josó Vla'eo Quintero, y por ante D. Nicolás Arias, como encergado de la escribanía pública de D. José Joaquín Leal, en el incidente al intestado de D. Gertrudis Alonso, formado para tratar de la información de insolvencia promovida por !)• Cirilo Martínez y sus hijos O. Antonio Fidel, D. María Gertrudis y D. Francisco del Pilur Gómez, está mandado que en tres números de i a Gaceta Oficial se anuncie al público haberse declarado pobre he solemnidad á los individuos D. Antonio Fidel, doña María Gertrudis y l). Francisco del Pilar Gómez con la debida reserra, asistiéndoseles como á tales.
EDICTOS.
Don Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y -placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Teniente Corone! graduado Comandante de Caballería, y Fiscal de la Comisión Militar ejecutiva permanente de esta Isla.
Habiéndose ausentado de esta capital O. Juan BelUdo de Luna yü. Andrés Ferrer á quienes estoy procesaudo por e! delito de infidencia como autores del periódico titulado “La yoz did Pueblo,” usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del ejército, por este mi tercer edicto,
por
de Rodríguez Viamonte; por el Sur con la proyectada calle do Alcoy; y por el Oeste con la del Capricho. La segunda que consta de 4,885 varas planas linda por el N. con la expresada calle de Alcoy : por el E. con parte de la prolongación de la calle de Fernandez ó Rodiiguez; y por parte con terrenos de D. Hermenegildo Iglesias que termina en un ángulo muy agudo sobre el lindero de! O. hacia la indicada calle del Capricho. Los expresados terrenos no reconocen niuguu censo y solodos hipotecas á favor de la Real Haoieu-da, estando tasados en 4,708 pesos un real. Lo que se anuncia al público a quien se advierte que dicho remate ha do tener efecto bajo ios portales de esta Administración general y hade constar de un solo acto según lo previene el articule 27 déla Iustruccion, y uo se entenderá definitivamente cerrado hasta la superior aprobación do la Superintendencia general.
IL.bana 3 de Setiembre de 1852.—El administrador general, García.
Estando subarrendada en cieuto setenta pesos anuales uua estancia en Sau Juan, que fué del extinguido convento de Santo Domingo de esta ciudad, como de dos caballerías de tierra que estuvo disfrutando D. Mariano Laguardia; se avisa al público por disposiciou del Excmo, é Illmo. Sr. Superintendente general, para que si h2y alguna persona que quiera arrendar dieba finca con aumeuto de la suma arriba expresada, se preseute á manifeatarloeu esta oficiua de mi cargo eu las horas de despacho y á instruirse de las condiciones del contrato, por el término de nueve dias desde esta fecha. Habana 2 de Setiembre de 1852.— El Administrador genera!, García.
DumiDgo R. del Cristo.. S. Antonio 22 Idem
Guillermo Tabares..... Sta. Ursula 22 j lem
Juan de la Cruz Bello.. Idem 23 Idem
AgustinBello......... Idem	22 Idem
Antonio de Meza...... Llem	22 Idem
Ignacio Peña..........Idem	20	sirviente
Juan Ramón Costa.... Idem	29	campo
Pedro Donis_____...... Idem	26 Idem
José Velazco Gonzalez.. Idem	25 Idem
Su muger C. Medina.. Idem	23 Idem
Agustiu Martin.....Idem	19 sirviente
José B. Tacoronte.Adeje	26	campo
Antonio F. Betancourt.. Vilaflor	25 Idem
M.delaRosa___________ Orotava	22 costpla.
Antonio Porta......Guia	23	campo.
Alejo de Acosta..P.lraa	40 campo
Gráciltana Perez____...	Idem	25 campo
Antonia Perez_____.....	Idem	23 campo
Martin Sánchez_________ Granadilla.	26 Idem
Nicolas Rodriguez__... Orotava	20 Idem
M. Rodríguez......... Idem	23 lav. y c.
Marcos Hernández...... Idem	26	campo
M. Poiegre — ......... Idem	21 lav plan
Josefa Garoboto....... Grauadilla 21 plan y co
José Martin........... Laguna	14 barber
Isabel Roman..........Santa Cruz	19 castura
Elena Roman......... Idem	14 Idem
infantería, condecorado con un escudo de distinción y uno de los fiscales del Tribunal de la Comisión Militar ejecutiva y vermanente de esta Siempre Fiel Isla de Cuba.
_______ __ ___________ _____	Habiéndose ausentado de estacapiial y su territorio D. Mau
menores, y uno el Celador del barrio de jesús j .-icio Molina y Ponce de León, IV JoséGareíaTejada,D.Fran* ana y Setiembre 1. ® de VS5J.—José Va Idea Fau- i cisco E. Estrampe, D. José Belen Vaides, y¡D. Fernando Vi-
1 Hiere contra quienes sigo causa como co-delíncuentes con otros en delito de infidencia usando Je la jurisdicción que para estos casos tengo declarada por las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto pregón, cito, llamo y emplazo á los ú individuos ante nombrados tiara que en el improrrogable término de 6 días que se cuentan drsde la fecha, se presenten personalmente en la Real Cárcel de esta plaza á producir sus descargos y legítimas defensas y de no comparecer en el período dasignado, se les condenará en rebeldía por el Consejo de Guerra del Tribunal sin mas llamarles ni emplazarles por ser asi la voluntad de 3. M. Fíjese y pregónese este edicto en los lugares de costumbre y iéseie ademas publicidad en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 2 de Setiembre de 1852.—Francisco Javier Mendoza. Por s u mandado, Francisco Gregorio de Valderrama, secretario.	E 2—0
Don Antonio Zambrana, alcalde mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M., SfC.
Por esta mi tercera carta de edicto y piegon cito, llamo y emplazo á D. Ambrosio Sántana para que dentro de nueve diaa contados desde esta fecha se presente en la Real earcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales que se le sigu-n por hurto de un cuchillo de punta á D. Antonio Martínez, cierto y seguro de que si asi lo verifica se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo con trario se le declarará revelde y conminas é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa asi lo tengo mandado. Habana y Agosto 31 de 1852 años.—lambraña.—Por mandado de su señoría.—Vicente Rodríguez Peres.
E—O.
AUTOS.
Por decreto de esta fecha proveído por el Sr. D. Cérios Delgado y Parejo alcalde mayor segando y por ante Ü. Pedro Vidal Rodrieuez á consecuencia del expediente promovido por D, Agustín Valera haciendo cesión de bienes á sus acreedores se hadispuesto que por tres números consecutivos de la Guce-tase publique el acuerdo celebrado por los que concurrieron k la junta cuyo tenor es como si^ue: En la siempre fidelísima cia-dad de la Habana en 13 de Ja lio de 185*2, para la concurrencia prevenida comparecieron an’e bu Sría. y de mi el presente escribano el Ldo. f). Antonio Ambrosio Ecay, apoderado deldeu-dor común; D. Francisco García de la Ylagdalena, D. Alejandro de la Torre, O. Juan Antonio Rodríguez por si y en representación de D. Francisco Fernandez y habiéndose dado lectura al escrito de fojas 9, oidas las reflexiones del deudor y computados los eró iitos de los asistentes que forman mayoría« admitir la cesión que se propone sin perjuicio de que cuando mejore de fortuna, procure cubrir lo que resta, para lo eual consienten en que se le ampare á fin de que se proporcione recursos, con lo que se terminó el acto que firmaron con su Sríu. doy fó —Delgauo.—Ldo. Antonio Ecay.—Juan Antonio Rodríguez. —Alejandro Ylaiía de la Torre.—Francisco García do la Magdalena.— \nte mi.—Pedro Vidal Rodríguez.—Cuya publicación se ha dispuesto á fia de que los acreedores que no concurrieron á la junta, comparezcan dentro de quinto diaá representar lo que se tes ofrezca, apercibidos si no lo hicieren de quo se les tendrá como consencientes.	A—l #
A consecuencia del incidente á los ñutos que sigue el Ldo D. Justino Vaides Castro, contra doñ i Teresa Palacios en cobro d* pesos, promovido por el primero para tratar del cobro de ios ciójitos del priacipal que reclama, se ha proveído el auto que copio.—Habana y Agosto 1*2 de 1852.—Vistos : prevéngase á doña Teresa Palacios que dentro de tercero dia pugue al Ldo. D. J ustino Vaides Castro la cantidad de *2066 pesos 2 rente« apercibida de ejecución; habiéndose la notificación por la Jun-ceta Oficial.—Traaierra.—Br. Gaspar Villate.	A.—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante D, Viceute Rodríguez Perez, á virtud de exhorto del Sr.Temente gobernador de San Cristóbal, a consecuencia de loa autos criminales seguidos contra el pardo libro José María Garro y la morena libre Marcelina de la Cruz, esta mandado se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial álosLdoa. D. Joaquín María Pintó y D. Luis López Hidalgo,el auto que dice.—“Sau Cristóbal once de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos.—Vistos: por lo que de autos consta y en mérito da lo alegado por las partes y teniendo presente cuanto ha sido digno de la consideración judicial, defini-vamente juzgando se absuelve de la instancia al pardo José4Ma-ria Garro y á la negra Marcelina de la Cruz con chancelación
c. o, llamo y mnpiazoá los expresados D. Juan Bebido de Luna de L fianza suministrada, y se declaran las rostas dé oficio y D. And.és Ferrer, para que en el término improrrogable de 3, prévis consuUa ig. Ada R. A. de la manera respec.iva de coa-días contados desde esta fecha, se presenten en la Cárcel publica lumbre por conducto del Sr. Fiscal citadas y emplazadla?., de e3ta ciudad á descargaras de la culpa que les resulta, en con- I.. t!_________	>__________•_______ » r	.	.
cepto quede no verificai lo en el pinzo designado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de este Tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles por ser asi la
» t JH s \tV: «IT fi 11 „ • V \ V asistan y defiendan eu la superioridad.—Manuel Herrera Dávila voluntad de S. M. Fíjese este edicto enei paraje de costumbre _Farn/n<lo rfH a Intendi.—¡Ame „..«.-Pr.nri.™ o	_
Monta de Piedad.
Habiéndose solicitado el remeneóte líquido de las alhajas contenidas en el empeño númeio 8,415 hecho en 25 do Junio próximo pasado, y mauifestádose por el interesado ai mismo tiempo, el extravío de la papeleta que comprueba la propiedad de ellas, se pone en conocimiento del público, por si alguno se considerase con derecho al expresado sobrante, se presente en esta Dirección, á deducir los derechos que le asistan en el pereutono término de quince dias contados desde la fechado este anuncio, en el concepto de que pasado dicho término sin que lo verifiquen, se procederá á lo que corresponda.
Habana l.° de Setiembre de 1852—Odoardo.
Conforme á !o prevenido en el art. 39 del Reglamento, el sábado 4 del actual, seguirá abierta la a moneda en este establecimiento.
Habana 1. ° de Setiembre de 1852.—Odoardo.
VISITA DE TIENDAS.
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capilan General se ha servido disponer que desde el segundo dia de la publicaciou de este anuncio se proceda á la Visita de tiendas correspondiente al segundo tercio del presente año, la cual practicarán el Delegado del Excmo. Sr. Regidor Alguacil mayor, contraste de almotacén y el escribano de Gobierno ó su encargado, debiendo visitarse todas las tiendas cualquiera que sea su expeudio por mayor ó menor que tengan pesos: pesas y medidas, siu exceptuarse las pulperíis que antes pagaban el derecho de composición, por que abo lido este derecho quedaron los dueños de aquellas sujetos á las contribuciones y demás cargas ramiicipales, con prevención á los propietarios que ec caso de tener que salir, dtjen á sus dependientes ó encargados las licencias que hayan obteuido y ios doce reales de derechos, en el coucepto que lo que de ellos corresponde y devengaron los Excusos. Sres. sus antecesores los enterará el escribano de Gobierno en Reales Cajas á virtud de la disposición de S. M. para que cuantos e-molumentos pudieran pertenecería por sus empleos durante su Gobierno pasen á la Real Hacienda.Y para general inteligencia se insertáis presente.
Habana Setiembre 2 de 1852,—Francisco de Cas tro.
SECCION DE ARTES.
Hillán íose vacante la dirección de los talleres de tapate ría y saurerU, establecidos en el general de artes y oficios ca lie de Coinpos: da n. 71, plazuela de Be en, se hace saber al público para qcc los que q rieran hacerse ca go de ellts, presenten sus proposiciones dentro de ocho dias á los Sres. Inspectores D. Joo- de Cintra y D. B mifacio Quintín ds Vi-llaes usa. Habana y Agosto 30 de 1852.—José Vaides Fauli, Secretario.
Relación de los aprendices que se han escriturado traspasado v recibido sus títulos de oficiales en lodo el mes próximo pasado á saben
Para litógrafo-— Para Carpintero-Para tabaquero— Para hnjalarer« -
Para albañil-----
Para sastre-
Para zapatero----
Para talabartero-
CE	tm	
		
s	s	£
	<0	o
	-	H
i		1
2	8	10
1 12	8	20
3		3
1	2	3
- á	3	5
- 2	l	3
- 1	....	l
1 .	2/	4d
ptirtes, a quienes se harasaberal tiempo de la notificación de este auto, para lo cual se librará la correspondiente órden «i pedáneo de San Diego, nombren procurador y ahogado que les
Los cuales unidos álos 1636 escriturados anterior mente hacen la Bunia de 1682 y estos agregados áloB 5158 que lo fueron porla sección de Industria,forman el tottl de 6810. Se han traspasado a nuevos maestros y en distintos oficios 16. Han recibido t títulos de oficiales 10, que aumentados a los 611 expedidos por
y pásese un tanto del mismo á la itnprentadel Gobierno para su publicación en la Gaceta y que llegue 4 noticia de todo j. Habana y Setiembre 1 ° de i85¿.—Ledro P. Cruces—Manuel María Mar-tel, speretario.	E 3—O
Don Francisco Chapcron y Corsés Teniente Gobernador político y Militar de esta villa y su jurisdicción por-8. M. ¿ft. Por esta mi primera curta <le edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Cruz Navarro natural de partido de Guara y vecino de Melena del Sud para que en el término de 9 dias se preseuten en la cárcel pública de esa villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigua por fuga de la referida cárcel seguro de que se le oirá |¡v administrará justicia y de lo contrario se le declarará iucurso en las penas legales. Guanabacoa y Agosto 25 de 185*2.—Chaperon.— Hay una rúbrica.—Por mandado de sumerced.—Ldo. Joaquín Lescano.	E 3—0
Don José Ay uso, Capilan de infantería Teniente gobernador, de esta Ciudad y su jurisdicción por S. M. 8fc.
Por esta mi segunda caria de edicto cito, llamo y emplazo al negro Casimiro carabali de condición libre, para que en el término de 9 .lius se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia c.maa criminal formada contra el por heridas á D. Jpsé Sarza, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Santa María del Rosario Agosto 31 de 1852.—Ay uso.	E 3—O
Donjuán Pedro de Espinosa y Cutíllas, alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. S?c. Sfc.
Por esut mi tercera cai ta de edicto cito llamo y emplazo á D. José Sal lá cuyas señas son alto, delgado, color blunco, pelo rubio ó castaño, claro barbilampiño, con una virgen piulada en un brazo, uu rasponazo en la barba y otro en una mano para que en término de 9 días se presente en la cárcel pública á descargarse de lo que en su contra resulta en la sumaria instruida por hurto de 5U$ en la casa da Da. Concepción Pedraja cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justieia y no egecutándolo se le declara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás diligencias imponiéndosele las penas legales. Habana 29 de Agosto de 1852.—Espinosa.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor Antonio Regueyra.	E 3—0
Por estw &i tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Perdomo vecino que dicen ea de Jesús del Monte para que dentro de 9 dias conlados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalla en los que Be le siguen por hurto de tres tercios de tabacos, seguro de que si asi Jo hace se le administrará justicia v de lo contrario t e le tendrá por rebelde y contumaz hacendóle las notificaciones en estrados y parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en personas. Que asi lo tengo mandado. Habana y Setiembre primero de 1852.—Espinosa.— Por mandado ti* su Sria- Br. Felipe Fornari. E 3—0 Don Manuel Herrera Dávila y Alcear, caballero de la Real y Militar órden de San Fernando condecorado eon varias cruces y medal a por acciones de guerra, teniente coronel graduado, primer comandante de infantería Peninsular y ayudante de campo del Excmo. Sr. General segundo cabo de es -te ejército é isla y teniente Gobernador Político y Militar de este pueblo y su jurisdicción 8fc.
Por esta mi tercer cariade edicto cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Cordero, natural de Galicia vecino del partido de Pinar del Rio soltero, labrador estatura regular, color blanco ojos azules o pardos claros nariz y boca regular y de 29 años de edad, para que en el término de 9 dias después del último anuncio se presente en la cárcel de este pueblo 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue en este juzgado en averiguación del autor ó autores del hurto de una yunta de toros del Ldo. D. Francisco Rivera y un caballo de D. Francisco Merino, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los extrados en donde se le harán las notificaciones del juicio que la pararán el mismo perjuicio que sise le hicieran en au persona. Que por auto que he proveído con la consulta del Asesor titular asi lo tengo mandado en la expresada causa. San Cristóbal y Agosto *21 de 1852.—Herrera Dávila.—Por mandado de Sría.—Francia co Quintana.—Santiago Gutiérrez Celia.	E z—O
Por esta mi tercer carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo libre Rtmon García, natural de este partido, vecino del de Candelaria, de estatura mas que regular, lampiño, pelo de su clase crespo, teje moños que se parte por ámbos lados pelado por detras, color claro como de 25 años de edad, para que en el término de 9 dias después del último anuncio se presenten en la cárcel de este pueblo 4 descargarse de la culpa que le resulta en !a causa criminal, seguida en averiguación del autor ó autores del asalto perpetrado en la finca de D. Francisco Gallegos, vecino del partido de Candelaria cierto y seguro que si asi lo hiciere se le admnistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal en donde se le harán las notificaciones de! juicio que le pararán el misino perjuicio que sise le hicieran en su persona. Que por auto que he proveído en la mencionada causa, asi lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular. ¡San Cristóbal Agosto 23 de 1852.—Herrera Dá-vda.—Por mandr.do de su merced.—Santiago Gutierres de Celia.—Francisco Quintan0.	E 2—0
Qcm Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real Orden Americana dé Isabel la Católica, segunda Comandan* de
Fernando de Aimendi.— Ante nos.—Francisco Quintana.— Santiago Gutiérrez de Celis.”	A—A*
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de exhorto del Sr. Teniente gobernador de Santiago, á consecuen cia de los autos promovidos por los Sres. Brugues y hermanos solicitando esperas de sus acreedores, está mandado se notifique á dichos acreedores en tres nú meros consecutivos de la Gaceta Oficial el auto que sigue.—“Vistos: en virtud de la renun cia que hace D. Agustín Lorenzo Rodríguez de la administración de los bienes sujetos á este juicio según lo manifiesta en el otro si de la instancia decretada en 26 de J unió último, se admite dicha renuncia encargándose interinamente de la administración de los referidos bienes & O. José Isabel Diaz, á quien se entregarán por el renunciante librándole al efecto la órden necesaria al comisario del Calabazar, á quien se comete la prévianotificación que debe hacerse á Diaz para que acepte y jure: y no habiendo personas que represente á los acreedores y con quien i*e entienda la aprobación de las cuentas del administrador cesante cítese á aquellos para un acto de concurrencia que tendrá efecto el dia 1. °de Setiembre próximo á las 10 de la mañana, efectuándose lasnotificaciones en persona ó por voleta sino fueren habidos y por tres números de la Gaceta Oficial, dirigiéndose atenta comunicación 4 uno de los Sres. Alcaldes mayores de la capital para la notificación de los acreedores que residieren en ella y cualesquiera otras que sean 'necesarias: entendiéndose que el acto dispuesto es pare nombrar un representante coman y un depositario bajo apercibimiento quede no comparecer loa elegirá el tribunal de oficio, atendida la corta cantidad de loa bienes que no permite el aumento de cosías.—Perez.—Ldo. Delgado de Oramas.—Miguel de Ortega.—Francisco González Donoso.*1—Siendo los acreedores que se mandan notifica*, D. Manuel Ortega, D. José Dotres, 1). José María triarte, D. Dionisio Roig, D. Juan de Menocal, D. Digo Silvevra, D. Pedro iMartinez, D. Pedro Salazar, y el dueño de la fundación de San Lázaro.	A O'
REMATES.
Por auto de 31 de Agosto último del Excmo. Sr. Comandante de la Marinado este Apostadero con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, los promovidos por D. Manuel Torrado haciendo cesión; de bienes 4 sus acreedores, se han señalado los dias 9, 10 y II del corriente pata el remate del tren de lanchas y negros pertenecientes al expresado Torrada, avaluado todo en 20725 pesos 6 rs., cuya diligencia deberá tener efecto á la una de la tarde en la morada dei expresado Sr. Auditor, situada en la calle del Prado ai número 54.	R—•
En duto proveído á los 31 de Agosto último por el Sr. AI) calde mayor cuarto don Juan Pedro de Espinosa y Cuiilias y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha señalado el dia 16 del que cursa de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del juzgado de su Sria. cito en la calle de Aguiar al núm. 62 par a el remate de una casa de manipostería y azotea situada ex rainuros ealzada deGaleano al núm. 140 huciendo frente á la Plaza del Vapor tasada en 21109$ 1 rl. para que el quiera hacerle postura aue ocurra á verificarlo el dia y horas señalada.	R—•
El tír. Alca! Je mayor quinto D. Lorenzo da Busto y por ante D. Gabriel Ramírez ha dispuesto se proceda al cuarto pregón y remate el dia 10 del presente de 11 á l de la tarde en las puertas del juzgado de un paño de tierra compuesto de *21 caballerías s tuadas en el partido de los Palacios, valorizadas con sus cercas y plantaciones en la cantidad de 575*2$ rebajados ya lo« 500$ que reconoce de impuesto á cenan reservativo cada caballería y que causan un canon de525$ a fin de que el que quiera hacer posturaocurra al lugar el día y hora designado.
R—•
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y por ant« D. Miguel F. de Porto,en el intestado de D. Rafael M iñoz y N ivarro está dispuesto se anunc ie al ^público el remate que ha da verificarse la mañana del I del entrante ea la calle del Prado esquina á la de los Vidrios, de una casa de tabla y teja situada en el barrio del Horcoa calle de tían Rafael núm. 111, retasada en 256$.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde may or quinto y por ante D. Francisco Castro, á consecuencia del incidente 4 la testamentaría de Da. Bernarda Campo, promovido por D. León García sobre adjudicación se ha señalado el dia 6 del entrante mee de Setiembre en las puertas del juzgado, situado en la Calzada de Galeano núm. 38 para el remate de lo siguiente: un sitio cafetal nombrado los Auxilios, ubicado en Alquizar, compuesto de 6 caballerías de tierra, «olor bermeja,labranzas, arbolada«, cercas de piedra, fabrica,aguada, animales, COn JO negroa de ámbos sexos y edades y demas anexidades, retasado en 10912$
4 rs. una casa de tablas y tejamaní en la ciudad de Matanza«, calle de San Juan con 120 t varas de terreno firme, á censo redimible que lo está en 1219$ y otra en la villa de Ám Antouio irn »a CAlíe Rea1, marcada eon el 65 de mampoetaría y teja», en 1657$ 6 rs. podiendo los que quieran instruirse ocurrir á la aa-erbania de Gobierno.	R—
En el incidente á los testamentarios de D. Serafín ¿olivar, fórmalo para tratar de la aseguración de 10574 peso« 4/«ale» correspondientes 41o» menores hijos de aquel nombrado» D. Juan Manuel y D. Candido de Bolívar y Bertemati, ha díapuea* io el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Juma tf» Ote« Pastoriza, que eo tres números de la Gaceta Oficial •» uaacie al público haber propuesto dicha aseguración en ons casa im sito v bajo de mampoataria y azotea ea eeta ciudad, uu4« «f eoo el hueros p opilar M días / n%ám
36v9d p«M» reale», eoo a