--T——

m

«ni- • iVÉéÉwBM
6 «bulo« y pflr tre« nurúer&s rie ía Gaceta Oficial, dirigiéndola ¡ros consecutivos <2e ¡a GiCétá oficial 86 higá jfcbéf fidontúo atenta comunicación 4 uno de los Srea. Alcaides mayores de la cení© Gomas que dentro de segundo día des pues del último Capital parala notificación Je los acreedores que residieren en ¡anuncio comparezca en el Juzgado por con Insto de la escriba» ella y cualesquiera otras que sean necesarias: entendiéndose ínia del actuario ¿evacuar el acto de justicia que tiene nendien-q*ie el acto dispuesto es pura nombrar un representante común j te*.	C—3
y un depositario bajo apercibimiento que de no comparecer los i Alcaldía ordinaria de primera elccrion de 'a ciudad de Jet elegí rá el tribuna! de oficio, atendida la corta cantidad tlelosjfttco—Jaruco y Setiembre 2 de 1652.—lo!,»miando el mmisirp bienes que no permite el aumento de cos'a».—Perez.—L lo. |encargado de citar á I). Vntonio \brahuin Domínguez no ha-I>**Igado de Omma4».—Miguel de O-tega.—Francisco González herío Imlladueu su inorada ni quien de razón de su paradero
Donoso.”—Siendo los acreedores que se mandan notificas D-Manuel Ortega, D. J sé Dotres, D. Jo>é María Iriarte, D. Dio-n sio Roig, D. Juan de Menocal, D. f) ego Silveyra, D. Pedro Martínez, U. Pedro ¿»alazar, y el dueño de la fundición de San Lázaro	A 30
A consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de Da. Miña Valentina Lanzan y «Martínez que cursa en el Juzgad) de la Tenencia de Gobierno de la villa de Gui-nes, y por ante I). Pedro Plutarco Renté, está imn lado se publique por 3 número« consecutivos de la Gaceta oficial el auto que sigue:—Guiñes Setiembre 2 de 1852.—Vistos: con el mé i-to de la certificación que antecede se declara intestado el filie-cimiento de Da. Mana Valentina Lanzan Martinez, y por sus herederos ¿ los que llama la le v, I s q le se convocarán por t res números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en el térro no de 9 dias comparezcan en este juzgado 4 deducir sus derechos, y transcurrida aquella dilación dese cuenta con e.l correspondiente certifieato: asesoría 25£ rs.—Meras.—Gacho Negreta.—Pedro Plutarco Renté.	A 2—0
REMATES.
Por auto proveído por el ár. Teniente de Gobernador con la consulta del titular, en la testamentaría de D. José Mena se ha dispuesto se anuncie al público la proposición que hace don Andrés Mena de adjudicarse el sitio mortuorio compuesto de dos caballerías de tierra, 4 esclavos, dos yuntas de bueyes, 13 vacas con sus crias, 3 id. de dos uñ >s, y*4añojo3, un caballo di silla lisiado, 2 de carga, v una potranca, y varios muebles y ¡libranzas tesado todo en 5673$ l rl. por los dos tercios de su avalúoy 733$ 2£ rs. mas* también se adjudica para el menur D*v Jnsó Mena un sitio de una caballería de tierra tasado en 1266$ por los dos tercios de su avalúo y 5$, entendiéndose sin i neluir los censos que afectan las fincas, cu npromet endose el refsndo D. Andrés Mena á enterar á los mayores y la viu la, y loque resulte 4 los menores asegurarlo satisfaciéndoles la usura de un 6 p*3 anual, para que si hav quien q.iiera m-jorar la postura ocurra dentro de ouinto dia. á »uta María del Rosario y Setiembre 4 de 1852.—José Miguel Barroso. R —3 El 8r. Alcalde mayor primero mterino y por ante el L lo. D. José E. Bulté, ha dispuesto se den los pregones de la ley á la tercera parte de la litografía la Marina perteneciente á los herederos de D. José María Guerediaga, cuva tercera parte ascienda k 854$ 4 rs. y por la que ofrecen los socios Monea y oornp. 1071$ Grs,	R—3
A consecuencia de la testamentaría de D. Manuel de Arroas que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guiñes, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por 3 números de la Gaceta Oficial el plan de adjudicación propuesto por la viuda albicea, herederos mayo-raa y curador de los menores hijos del citado Armas por eles-
citesele por tres números con.«eeutivo3 déla Gaceta para que comparezca en este tribunal el primer dia después del último anuncio ai juicio de paz q ie le propone, la repres'*ntac;on de •». Carlos Quiñones apercibí Jo de darse por evacuado el acto é in-cursoeu la multa de 5$.—G írela.	C—3
Por disposición del Sr. Alcalde tnavor tercero D. Vicente dé la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas co -secuente á instancia presentada por Da. María del Carmen González v Díaz vecina de la jurisdicción de San Vntonio Abad de los B tño«, se ha dispuesto que por este órd-m se convoquen 4 las personas que tengan puesto algún entredicho 4 los bienes de la expresada Diez se presenten a tninif¿star!o dentro de segundo día bajo el concepto de que no verificándolo se^procederá al libramiento de la oportuna certificación al Notario de Hipotecas para que expida las que se soliciten por considerarse no compren lerlo los que aparezcan con su nombre y primer apellido.	•	C ^
EISr. alcalde^lnayor quinto y po* ante D. Francisco d Castro á consecuencia de las diligencias promovidas por D Luis M iñón contra I». Blas Dorotcher en cobro de pesos se cite a e.-^te para la resolución que corresponda expedir en ellas iy con el fin de qne Pegue 4 su noticia se le hace saber por este orden en virtud de ignorarse su pu adero.	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zimbrana alcalde mayor primero y por ante 1). Vicente Rodríguez Pérez en el in cidenteá las testamentaria de Jacinto Garzón sobre aprobación de las cuen as de alquileres de la casa núin. 45 oailede los Angel- s se manda citara los morenos Salustiano Rodríguez de oficio carpintero, á Francisco Casas y Benito Casao que se ocupan en la limpieza de las nasas, para que comparezcan en el juzgado sitúa lo en la calzada, de Galiano núm. It5 en horas de audiencia del actuario con objeto de ministrar las declaraciones y reconocimientos que les ha pedido ei actor.
C—2
Auditoría de guerra del Ejército ¿Usía de Cuba —Ignorándose el paradero o m irada d«l áuüienieute D. Jo.-ó Pauiin, cítesele en tres números consecutivos de la‘Gaceta Oficial y Diario de la Marina para que entre l ly 12 del primer día hábil después del último anuncio,"comparezca en este juzgado 4 contestar la deman la que les establece Da. And ea, ü Benigno y don Francisco Oepero apercibido de lo que hayaiugar. Habana y Setiembre 7 de 1852.—Cañado.	C — *
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio con consulta del Asesor Titular y por ante i). Antonio de Pv»rto, á consecuencia de la testamentaria de Da. Margarita Betancourt vecinaqu? fue de esa jurisdicción, está mandado se convoquen 4 Da. Josefa Ro-
po? ante D. Francisco de Castro, Qúé por íréé húmeros Consecutivos de la Gaceta se Cit * á los que puedan dar razón del hecho para que dentro de t-rcero día después del último anuncio comparezcan 4 declarar por conducto de la escribanía.
O 3-0
Hi dispuesto el Sr. Alcalde major 3. ° D. Vicen'e d Torre de Tra«sierra, y po" ante el Br. D. Gaspar Villate, q por m^dio de la G ic«t i ofi ;i*l en 3 nú ñeros consecutivos se convoque 4 las personas que puedan dar razón de quienes fueron dos negros que cono a las 10 le la minina del dia 26 del m^s próximo pasado estuvieron en una volante de alquiler que conducía el chino Miguel Figueras en la cindadela número 3, calle de los Genios, y estr.igerun una caja y un baúl que se Jlt-varon en dicho ca ruage, cuyos nerros estabm vesñdos con camisa de listado, siendo uno bajo de cuerpo y delgado, y el otro con un jaique, de regular estatura y también delgado, 4 fi i de que dentro de do« dias despu»« del último anunmo comparezcan en el Jusgad > por conducto de la escribanía 4 ser examinados por los particulares que sean conducentes.	C J—O
En la cnuaa seguida sobre averiguar el autor ó aurores dr las heridas inferidas ai pardo libre J.>?é Nemesio Castillo de 17 años de edad y aprendiz de tabaquero del taller de D. José Roldan, que le ocasionaron la muerte instantánea, como 4 lus 7 de la noche del di > 2¿ de Agosto próximo pasado bajo un i
tes y sobretodo á nuestros valientes soldado«.
Hoy nos consta, que el número de enfermos en lu
íiéaigna aüú en el castigo que nús infirtó.
No hablaremos anuí del tdmblor de las 8 y inedia, sus oousecuencias están grabadas ea nuestros co-jgarde aumentarse ha disminuido, reduciéndose"a|'a razone?, con recuerdos toas indelebles que los destro- ciento veinte y cuatro.	00
^e.¡a ;zo8 i ruinas 1üe nos rodean; pues estos desaparecerán Pensábamos euVste artículo haber dado una d
pronto y aquellos permanecerán eternos en nuestra tne-jcripcion del aspecto del plan de la Marina, con *** moría y pasaian á la posteridad.	barracas, tiendas de campaíía y uueva8con3tr'uecioa!>U,
Pocos momentos después del sacudimiento, el se- pero considerando que ya nos hemos extendido mu l*’ flor I iteodente de esta Provincia infirmado del esta-i y acaso podríamos molestar á nuestros benignos l 110
o ~ a i i i^ —   ______i ti. u.. «i ií .nn;»ni flf	j_  _____ ..i___________i____________» . . r* 9 *®C-
do deplorable e» que se hallaba el Hospital Militar, determinó de acuerdo ron nuestro digno Gobernador, se trasladaran los enfermos, ascendientes en aquel momento á 156; al tinglado de ia Marina, único punto queeo tan crítico innmeato, ofrecía alguna probabilidad d* salvaciou.
Tomada la determinación, se efectuó con u na prontitud, que honra sobremanera 5 todos los que olvidándose de sus propias personas ó intereses contribuyeron á que tan aceitada disposición, lograra sus
eccesiva lluvia, en el barrio da Peñ dver, o allei on que t talan do inmediatos y benéficos efectos,
r» . •... a;__.1:	__j.i.....	lf»	I).	„t . J ...
la Reunion y á inmediación de la casa nú¡n. 10 que ocupa D Gerónimo Lianes de la cual había sal»do el o redicho parlo pocos momentos antes de la ocurrencia coa el objeto de solieitbr una volunte de alquiler, ha dispuesto el Sr. I). Lorenzo de Busto v por ante O. Francisco de Castro, q te por tres números de la Gaceta se cite 4 las personas q ie puedan dar razón del hecho para que dentro de terceto dia comparezcan 4 declarar por conducto de la escribanía.	C 2—O
Por auto proveído por el S'. Alcalde inivor primero D. Antonio lambraña y por ante el Br. D. B enlardo «dM Junco, en
Nos bastará decir, para que sirva no de elogio si-1 no de justo tributo al Sr. Couiador de ejército D. Ru-¡tnon de Beruete y todos los empleados á sus órdeues que á las siete quedaban mudados los enfermos eu el tinglado sin que eu aquel tránsito y momentos de natural perturbecioQ sucediese el menor acontecimiento ó Id menor desgracia.
Debemos advertir que antes de las 10 de la maña
tures, ahora que nos hemos ocupado de la guberaatj de Intendencia, dejaremos las demás reseñas
marte s.
driguez y á I.i succesion de don Pedro del mismo apellido, ¡n-j curaaor ae ios ineaorea míos a^i ciwao /armas poretes-	, , . . .	i «... j.. q i.Qa
orilo do fojos 22, v es del modo quo sigue.-L« viuda Ua. José-1‘enre,s*,!°a en d,cho J“101? Para 1ue.d'!ntro da,8J'|a.8n ?J . f.	__________ i.,	! en legitima representación con quien se entiendan los trámites
ú Travieso se adjudica todos los bienes que expresa la tasación de fojas 20, tomando la posesión compuesta de dos caballerías y do» tercios de tierra, con todas sus anexidades por Jos dos tercios de su tasación que es la de 3717$ 7 rs. y 100 pesos mas, y el resto de los demas bienes por el íntegro precio de su avalúo consistentes en un negro nombrado Marcelino de nación tasado en 500$, José María id. en id., Pablo id. en 450, Francisco, vie-jo en 300, Luis criollo en 350, Alejandro id. en 250, Prudencio de 5 años rebajado en 100$, una negra Ana Maña en 400$, Tomasa de 18 años en id., Luciana de 11 en 300, Paula de 3 años en 150, Vicenta de 2 años en 100 pesos; dos yuntas de bueyes, una vaca con su cris; 3yeguasf% 10 cirios en 213 pesos 4 rs., ios muebles y útiles de labranza en 60 pesos 4 rs., cuya adjudicación hace para pagarse de sus parafernales, ascendentes 4 3110 pesos, prescribir los gananciales, que según el derech »le pertenece,y el quinto legado que también le corresponde, obligándose 4 asegurar lo que les quepa en divisoria a sus tneno-re» hijos en finca idónea, abonándoles en el ínterin el rédito anual de un 5 p.g , y enteras á los mayores en su oportunidad. Y con el fin de que se presente la persona que quiera mejorar dicha adjudicación en él término de 8 dias libro la presente.
R —
En loa autos que don José de Manuel y Compartes siguen contra el Sr. D. Manuel de Manuel de Villena, Marques del Real Tesoro en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Br. Comandante General del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo en providencia de este dia tenga efecto el cuarto pregón y remate de la casa núm. 36, calle de Riela ó de la Muralla el dia once del corriente mes 4 las doce de su mañana en la puerta inorada del referido Sr. Auditor sitúala extramuros barrio de Colon calle del Prado núm. 54: ascendien o el valor de la casa que trata de rematarse 4 42.871$ cinco y medio reales, á fiu de que ios que quierau hacer proposición ocurran el dia, hora y lugar designados. Habana y Setiembre 4 de 185: —Plácido Borrego.	-	R —2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D, Antonio lambraña alcalde mayor primero, v por ante D. Vicente Rodríguez Perez en los promovidos por Da. María de la Concepción y Da. R faela Rodríguez contra Da. Josefi Calvo y Herrera en cobro de pesos, se ha señ liado el dia 16 del corriente entre9 y 11 déla inañ inu y en las puertns del Juzgado para el remate de la cuarta parte de la casa núm. I situada en la calle de San Ignacio, tasada toda ella en 47.302$ 2$ rs., y se manda anunciar al público para que comparezca el que quiera hace»le proposición. R *2—0
En los autos que promovió D. Esteban Diaz para organizar la testamentaría de Da. M iría Josefa Oteroy D.Jo-ié López Villaviseucio, se ha señalado el dia 16 de! q ue cursa de 10 412 d«su miñinaen el Juzgado del ¿>r. Alcalde mayor cuarto D. J uan Pedro de Espinosa y Cotillas situado en la calle de Aguinr casa núin. 62 par >. el remata de 40 caballerías de tierra de las de la hacienda titulada Santísima Trinidad (») Guama-jales ubicada ea el partido de Palmillas inris liccion de Cárdena». avaluadas 4 200$ ca la una, advirtién lose a! púolico que aquel número puede escogerse entre 211 caballerías de qu-consta el testo de la referid* hacienda. Habana y Setiem «re 7 de 1852.—Br. Felipe Forqari.	R —I
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el Sr. Teniente G >bernador Político y militar del pueblo de San Cristóbal y su imisdiccion consultado ñor el Asesor titular, v por ante D. Francisco Gutiérrez de C«lis y D. Francisco Quintano los de asistencia, 4 consecuencia de la causa crímiiiul formada para averiguar quienes ■on los 4 hombres blancos que en U noche del dia l. ° del corriente mes asaltaron y robaron la cusa finca de D. Cecilio Cruz ubicado en el cuartón de San Juan partido de Candelaria; se ha dispuesto convocar por este medio 4 las personas que puedan dar razón del hecho y cuales los nombresy señales de los expresado» 1 hombres blanco-, y del paradero de algunas de las prendas siguientes: un machete de cabo y concha lisa de plata y en el muñón figurando con buril un cetro y nn perrito, con 3 sobrepuestos de oro calado figurando un botoncito labrado, su baina de cueto curtido negro, boquilla y contrera de plata y 3 puntillas en lu Im ¡na de figura de 8., un par de espuelas de plata variadas y ochavada*, un par de broches de plata para capote como de figura de corazón, un boton de oro redondo pura •1 cuello, un freno de cuero prieto con adorno de platina menos «eis puntillas que eran de plata, un pañuelo entero de seda de la ludia color marañada 5on ramazón punzó, como 6 ó 7 pesos, y una yegua retinta como de J años y 67^ cuartas de alzada de paso y marcha, las dos patas blancas hasta la ranilla, un lu-5 rito muy pequeño, yen la pierna del lado de montar un yerro qu» figura J. y M. ignorando si son de molde, ó st están unidas ó »eparadas, 4 fin de que ocurran á manifestarlo 4 este tribunal después del 5. ° dia del último anuncio.	C—3
f*or decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Guspar Villate, está dispuesto convocar a toda» la» personas que se consideren con acción, ó entredichará U. José Domínguez Perez, pues en la Contaduría del rumo de hipotecas se encuentran los siguientes.—Certifico con vista de lo» libros de entredichos de esta contaduría que por decreto de! Sr. juez de diezmos que lo notificó D. José Francisco Rodrigues eu 15 de Setientbie de 1826 en los seguidos por la ¡Sra. marquesa viuda de Santa Olalla contra D. José y D. Pablo Domínguez sobre liquidación de cuentas, se mandó poner entredicho á su» bienes. Por decreto del Sr. AÍc&lde 1. ° ante D. Marcelino de Alio en 12 de Febrero de 810 se mandó anotar entredicho á lo» bienes de D. José Domínguez en auto que sigue contra Ó. José Cantos sobre pesos. Por decreto del Sr. Alcalde primero ante Ü. Pedro Vidal Rodríguez en 17 de Nuvi mbrede 811 se mandó poner entredicho 4 ios bienes de D. José Antonio Domínguez en auto que sigue contra D. José de la Cruz sobre pe-•o».	C —3
En la causa criminal formada por hurto de varias piezas de ropa 4 D. ° María de los Angeles Rodríguez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor l.° interino 1). Antonio Zambra-ña, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por 3 núme
t representación con quien «
de él, apercibidos de su perjuicio.	C *—O
El Sr, alcalde ordinario de primer voto de la villa de Sin Antonio y por ante D. Antonio de Poeto, ha fflspuesto coa consulta del Asesor titular en los autos de la testamentaria de Ü. Mutias García Beltran se cite y emplace 4 %i. Juana Muña Gir cia una de las herederas, para qus el dia 25 del corrieute 4 las 12 de su mañana, ocurra al Tñbuual de dicho ár. á objeto de evacuar la concurrencia queestá ordenada en dichos autos y que al mismo ti^m »o con«t«tuya su poder instru‘‘do-y expensado.
Comisión Militar. —Ignorándose el punto donde residen en esta capital un francés de apellido Videaux y D. Ado fu Cotilla: ha dispuesto el Fiscal Capitán D. Juan Larrazábal, se Ies cite por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, para que á la mayor brevedad comparezcan ea este ministerio calle de la Estrella núm. 44 á evacuar un acto de justicia. Habana ó de Setiembre de 1852.—Joaquín Precuño, secretario.
C 3-0
A consecuencia de la causa formada para averiguar el autor ó autores del robo hecho la nvtñmt del dia 23 de Agosto pasado en las habitaciones de don José María Ortega y de la morena Merced Perez situadas en el caserío de Mariauao, consistente en dinero, una sortija de oro guarnecida de perlas y un diamante, y un estuché con dos navajas de afeitar, ha dispuesto el ár. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen 4 las personas qui puedan dar razón del hsch o para que dentro de 3. ° dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado 4 declarar.	C 3—0
El Sr* D Lirenzode Rusto Alcalde mayor 5.°, por ante don Gabriel Ramírez, ha dispuesto en los criminaten seguidos contra el pardo Jo3Ó de la Merced ó sea Pantaleon Ro lriguez por herida grave al moreno Ramón Zumbao de que le resultó la muere, se convoquen 4 loi padre3 ó mas próximo« parientes del expresado .Zumbao, 4 fin de que comoarezea ante el actuario 4 instruirse del procedimiento y manifestar si se h icen ó no parte.	C 3—0
El Sr. D. Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino y por ante D. P*dro Vidal Ro lriguez hi dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta 4 las persona« que sepan donde se encuentran las prendas qua 4 continuación se ex presan que con dos onzas tres pesos robaron 4 Da. Angela Agustini la noche del día 21 de Agosto ú'timo en la casa de su morada sita en la calle de Crespo núin. 57 para que ocurran al Juzgado por conducto de la escribanía del actuario á declasar-lo: un a!fiíer de oro de camtfeo, un par de aretes f lisos color de ceniza la piedra con fi imitas de miniatura, un par de corales de la forma del cuerno de la abundancia, o*ro» aretes también de oro con piedra de lava del Vesubio de Ñapóles, una peineta guarnecida de metal dorado y con corales y un brazalete de oro f »n ó«.	C 3—O
Hi dispuesio el Sr. Temente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Ldo. í). Jo-e Joaquín Martinez, y por ante D J »sé .le la Cruz y Velasen, 4 consecuencia de I03 autos crina n iles seguidos contra Bal .lo mero Burroto por rapto de Da. Josefa Vlontiagú, se convoquen por rres nú ñeros consecutivos de la Gaceta 4 I). Juan Varga«, para que dentro de 8 dius se presente en el juzgado 4 uu acto de justici-».
C 3 —O
Por auto que ha proveido el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad tie Jaruco, con la consulta del Lio. D. José Joaquín Martínez y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se declara intestado el fillecimiento de D. Pedro López y por sus herederos á los que por derecho corresponda, disponiéndose convo cor 4 es os por rres números consecutivos de la Gaceta para que dentro de 9 dias ocurrau al juzgado 4 deducir sus acciones
C 3—0
Por auto que ha proveido el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de J.truco, con la consulta del L lo. D. José Gabriel Barroso.y por arte D. José de la Cruz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de Da. Antón a González y por sus herederos 4 los que por derecho corresponda y dispone convocar áestos por tres números consecutivos de la Gaceta, para que dentro de tres d as después del último anuncio comparezcan en el juzgado 4 deducir sus acciones.	C 3—0
Had «puesto el ár. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco con la consulta del Asesor Lrlo. D. José Joaqu n Martínez y por ante D. José de i.i Cruz y Velasen, 4 consecuencia de la causa seguida por hurto de una yegua de D, Antonio Piasencia, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta las perdonas que puedan dar razondel hecho y 4 lu que se considere con derecho á un caballo color aceituno oscuro, ¡Ie6cuarta8 de alzada, como de 6 años de edad, calzado de las dos patas y espiado que dejaron en lugar de layegua hurtada para que ocurrau dentro de 5 dias al juzgado 4 lo quo corresponda.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa M iria del Rosario con la consulta del itular y por ante D.Jüíé Miguel Burroso, se ña declarado intestado el fallecimiento de D. Victoriano Perdonar» y por sus herederos a los que con arreglo 4 derecho deban serlo 4 los cuales se convoca para que en el término de quinto día ocurran 4 deducir el derecho q ie lee asista.	C 3—0
En auto proveido por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de ingenieros con li consulta del Sr. Asesor del Juzgado y por ante D, Antonio Miguel deOj-da,en los promovidos por IJ. Mana :I Maura solicitandoesperus do sus acreedores se ha dispuesto se les haga saber 4 estos comparezcan rn la Asesoría del juzgad »sitaen lu ealie de Luz núm. 31 el d¡a 10 del que cursa a ms 11 de su mañana 4 raiifioar los escritos de tojas 45 y 46 en el concepto de que transcurrido dicho díase tendrán por evacuados aqu Míos actos enfavor del deudor común proveyéndose lo que corresponda.	C 3—O
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores ihl hurto de 16 ó 18 rs* verificado enue una y dos de la madrugada del dia 21 do Agosto próximo pasado, en la casa bodega y juego de bolo.« de la propieda de D. Isidoro Mlenendez Cuesta situada en el barrio del Pilar calzada de la Infinta núm. 3i, ha dispuesto el tír. Alcalde mayor quinto D.Lorenzo de Busto y
la gurami» ¡natruiJ* por el Celajor J«l barrio Je Q ilew» por ¡na de, lniglI10 vlérjeg es;a|„ .rabal ando ea cerrar
las heridas inferidas al m »reno Leonardo Duarte el día 2b de .	.	.	J ,	,	,,	.	*:	.	.
Agosto como 4 las 8i de la noche en la esquina de las calles de el Daglado pura h ib.litarlo de II »spital, quedando to-Sin Miguel y San Nicolas esta dispuesto qi; por este órder do listo á las 6 do la tarde. Si bien eu tiempo» normase convoquen 4 las personas que puedan dar razjro del hecho y ¡Jes, se puede apreciar el celo de las autoridades y en
su autor para que dentro de tercero dia después del ultimo anu-cio comparezca en el juzgado á ministrar su declaración.
En la sumaria instruid i para descubrir el autor de la herida
inferida al pardo Andrés M tría como á la3 8 de la noche del 23 ¡Hospital Militar cuaodo el Excelentísimo Sr. Gober-la Jgogto Jlri.no eu la caUaJkJaV..eg pu-atequ« tice es-, naJ	aqual|a precisión e,i el manió, propia Je
quina a la calle del rastro h i dispuesto el ár. A cable mayor	’	»	r
cuarto l). Juan Pe-.lro de Esomos ty Cotillas y por unte l). ¡ *0^ veteranos como el, enterado del estado de la Cár— Antonio Regucyn«, se convoqusnen tres números «le la Gaceta ¡cel nueva mandó que inmediatamente se trasladasen 4 las person is qua puedan dar razón del hecha por que se pro- ¡á la plaza de Armas los presos de consideración, liño ceja y su autor para qua comparezca-, en el triBuml a recj.r 8(J c„»teuta cu3tllt|j,; |ü8 otros eatal.ao at.ri-ados sus declaraciones.	^ ¿ u „	.	.	,	L _ .	„	,	,
Consecuente á las diligencias prom-vi-las por el robo «le un en lugar de salvación. Lo tales momentos, dichoso reloj de mesa montad» so'ue Jog culuin >as Je bronce dorado es el paeb o que tiooo un jefe que se esmera eu su-coucllindro y pié le cabra, de la caa_.-le i). Joaó \ntonio R- ; perar los obstáculos que se le preseutaD á cada mu-ditquez calle d; IJorn,matela nú n. 1511 en U m -n ia i del 1 ia ¿6 raüu ,0
del meg de Atrosto dlcimegti in in la lo por el «r. Alcalde m i-¡	'	...	,	, ,	.	„
vor q jinto y por ente U Fraocigco Valerio, ge convoquená lag I Cump'l lo este sagrado deber con los enfermos y
personas que puedan dar ruz m Jai h-.clio para que dentro de presos, que & la fuerza nos recuerda aquel verso de
tercero dia se presenten en el juzgado por conducto del aciua- V.r-ilío.
rio á manifestar lo que le consten-	C 2—O
En el incidente al cuaderno decostas núm. 61 de la causa !	....
de conspiración de neqros for nido para cobrar á II. Jor¡re li.	“Hdüd ignora malí, miseria sucurrero disco,,
O. Wolfioque adeuda h! nefro Claudio carab ili, esta manda- \ do por el Excmo. Edr- Capitán General con la consulta del Sr Auditor de Guerra ¡uterino y por ante L>. Lorenzo de Larrazábal, que por tres números consecutivos de ia Gaceta se cita á Ua, Alaría iduttth parala resolución que corresponda.
C 2—0
j Armas, trató de infundir valor y esperanzas ó la cons-j tornada población que lo rodeaba, y logrado eo parte | aste objeto, cedió á las muelles instancias de losprin-Por decreto proveido por el Sr. Teniente Goberoi lor Poií- eipales vecinos de esta ciudad, que le convencieron, de la duda! del B-iutal con la consulta del Asesor titular	,	,	,	,
uuu.iu-.v,.,..,	que su puesto estaba en la marina, logar de mis pro-
resellas p*ra e, Dr. Luis Martin.
Del Orden del m'smo dia:
Socapa. — Este caserío se ha postrado también ¡m plorando clemencia y misericordia con motivo del ter* remoto. El 26 en la «oche se reuuiéron todos sus Ve" cinos eo la pequeílay única plaza que cuenta, y ,|e3" calzos y emo luces en la mano fueron á buscar la ¡mj gen de San Rafael, que se hallaba en la cusa del .>» trou de la falúa de Gobierno D. Nico'a« de N. v pues" tos de rodillas ante esa i nágeu se hicierou varias ora ciones, y después se sacó eu procesión, hasta llegar á uo altar, que anticipadamente se le tenia preparad» donde se combinaron esas oraciones, y ae hizo la jVo'-vena de este santo, la cual so continuara en los oaho dias siguientes, k cuya conclusión se cantará mía gu_ lemue misa por el capellán del castillo del Morro. \ esta devota porción de fieles no la dirigía ningún es-clesiástico, porque allí no lo hay; mas oo por esto dejó de presidir en ese piadoso acto la mas religiosa com. postura, pnessolo era la espontánea y eficaz voluntad ia que los habia congregado, y esto bastaba para qU9 reinase la mas fervorosa unión, con la cual uos con-gratulamos.
Por el vapor corma do S. M. Vehsco, hemos reci-bido periód'Ti\a Jo Madrid hasta e¡ 10 de Agosto y da Cádiz del 17, que contienen fecha» de Madrid hasta ei 13: de ellos tomamos las siguientes noticias:
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
La Reina nuestra Seüora (Q. D. G.) y su angu3. ta Real familia continuau siu novedad eu su importante salud eu el Real sitio de San Ildefonso.
Reates decretos.
Atendiendo á las razones que, fundadas en el mal .estado de su salud, me ha expuesto D. Manuel de Pando El General Mediui la, paseándose en la plaza de mirnue3 de Miraft-res, Senador de! Reino y Ministro di
. ___:..r_______i---------------------a i..	.. i.	, \	........... J
raoraeutua de peligro, es cuaodo se couoce el verdadero temple de su alma.
Apeona se bailaban abrigados los en ferraos del
tico de la ciuda 1 del 13 Jju y por ante D. Pedro Aguiar, en losamos crimínales seguidos para averiguar el motivo que causó el incendio .lela casa del sitio del moreno libre N treso G »»z dez ««tá mindido se convoque! por tres números de la Gaceta Oficial 4 las personas qu* puedan dar razundel hecho q ie se mq liere pira que en el lé mino de 5 dius después del úitim) anuncio se nre«euten 4 declararlo.	. C 2—0
A cons ‘cuencia de los formados para descubrir los autores del robo de varias piezas de pinta i»e-ten«c¡eutes 4 los arreos de carruage de la propiedad de D. José le Jesús Gutiérrez, el cual tuvo lugar en la m »rada de dicho G-irierrez, sita en la calle de San Ignacio núm. 61 el dia 14 le Agosto último se h i dispuesto por el ár. Alcalde mayor según lo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números 4 lus personas que puedan dar razón del hecho.	C 2—O
Por decreto por el ár. Teniente Gobernador Político de la ciudad del Bejucal con la consulta del Asesor titular y por ante D. Pe«lro Aguiar en elexpedieute formado sobre las fianzas que deben ministrar los Atcaydes de la Cárcel de e«ta ciudad, esta mandado seconvoquen por tres nú meros de la Gtce*a Ofi cia!. 4 la« personas qua quieran obrar 4 dicho destino que se halla vacaute y sirviéndose interinamente para que se presenten en el término de 15 al caballero Regidor Alguacil mayor prévia la fianza personal de590$ que ebe ministrar 4 satisfacción v responsabilidad del escribano que la otorgue le expida el nombramiento.	D 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio lambraña v por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, está mandado se haga 'saber en tr •« números consecutivos de la Gaceta 4 O. Joaquín Perez de ^úñiJ¡a comparezca en la alcaldía mayor de Trinidad por si ó por medio de apoilerado instruido y expensado á contest ir la de uandá que le ha establecí io en aquel juzgado D. Alejo Rueda cobrándole 1860$ de un pagaré vencido, cuya comparendo verificará sin demora bajo el apercibimiento de lo que hubiere lu^ar.	C 2—O
Pi>r**iUto dv l Sr. Alca de mayor primero interino y por ante D. Eugenio Pontón, en la testamentaría de Da. Bernard i González v O. Fruncisco Sánchez de Ortee, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos á todas las personas que se consideren con derecho 4 la caballería de tierra que perteneció 4 I). Agustín de áoto’ongo que con otra correspondiente á dicha testamentaria se hall a compren Mola en los solares que hay des le el puente nuevo del Horcona! de Agua Dulce,^ para que ocurran con sus títulos «le dominio al agrimensor público l>. Leonardo González Tinoco q te e.«tí encargado para rectificar iu medida que antes se practicó de esos mismos terrenos eu el coacef to de que 4 los 9 chas posteriores al último añone o ae comenzará la diligencia. Asimismo se previene 4 D. Cayetano Alemán que en el mismo término comparezca 4 iegitim «.r su representación en dicha teslam miaría.	C 2—Ü
Por auto del Sr. I). Antonio ZAmhrana, alcalde mayor primero interino y por ante D. Eugenio Ponton, 4 consecuencia de la cau«a fonnaua sobre el robo hecho 4 la negra María del Carmen González el dia 15 del m°s próx mo pasado e i la casa de su moiaia calle de Luz, accesoria nú n. 17 está dispuesto que en tres números consecutivos de. la Gaceta se publique ei hecho ante expresado para que los que puedan dar razón de sus autores se presenten en el juzgado por con lucto de la escribanía dentro de tercero dia, después «iel último anuncio á ministrar sus declaracianes.	C 2—O
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del ár. Auditor interino de guerra y por ante D. Loren zo de Larrazábal, 4 consecuencia de la testamentaria de la ara* Da, Rosalía Pehalver está mandado que por tres mi neros consecutivos de la Gaceta se cite a ios herederos di dicha ára. pa*a la recepción del informativo de insolvencia que ha prom ivido D. Luis de Peñalver.	C3—?>
GACETA DE LA HABANA.
Jueves 9 de Sotiembre
Tomamos del Redactor de Cuba del dia 29 lo qua
si^ue:
ASPECTO DEL PLAN DE LA MARINA.
Cuba 28 de Agosto de 1852.
“Horresco refirens,, p'irgilio.
hable salvaciou eu caso de que siguiesen lus temblores para poder dictar las órdenes peculiares do tm imprevisto suceso.
Casi resistido ó abandonar el palacio aunque ya amenazaba ruina, nuestro General bajaba á las doce de la noche á la marina para la Casilla, conocida de la Capitanía del Puerto donde tiene aun sn despacho.
En aquella noche del -JO á 21 lus soldados del regimiento de la Union que cubrían las guardias de! principal y palacio, se portaron con las señ tras que busct-rou un refugio en la plaza de Armas, con nua abnegación de ei mismo, d¿gna de los mayores elogios, blindándoles sus capotes para preservarse de la constante lluvia de aquella memorable noche.
Por la mañana del sábado 22 el Sr. Intendente de esta Provincia dispuso se trasladaran al plan de la marina, en la casa del resguardo, todas las oficinas de Real Hacienda, Contaduría 'Tesorería, Administración etc., mandando .e levantara inmediatamente uu alero en el frente de dicha casilla, haciendo construir de tablas un martillo al tinglado, para cuerpo de guardia, botica y alojamiento de los practicantes.
La Gefttura de policía, también se trasladó á la casilla de la falúa del Gobierno para que todos los elementos de recursos y seguridad para nuestra triste población estuviesen u la mano del Escmo. Sr. Gobernador de esta plaza.
Igualmente el Sr. Alcalde mayor l.° D- Juan Menotidez Arango asesor militar de Gobierno, ha instalado su despacho provisional en el plan de lamariua, froute al almacén de los Sres. Jacas primos.
En resumen hoy tenemos reunido en la Marina, el Gobierno, la Intendencia y sus dependencias, el hospitar militar, la Comandancia de Marina, la Capitanía do Puerto y la Grfatura de Policía.
El correos« trasladó á la Filarmonía y no ha iu terrumpido uu solo momento su despacho.
Por todas partes vijilantes patrullas cruzan nuestra población, los salvaguardias, guardias civiles, y los sereuos se han esmerado en el cumplimieuto de sus sagradas obligaciones, y se puede decir que hace 8 dias que dormimos cou las puertas abiertas, sin qm se haya notado uiunSulo robo de consideración, merced ú la constante vigilancia de la tropa y guardia municipal
Faltaríamos á la verdad, que todo escritor debe ¡levar por divisa, si dejase-nos olvidados en esta reía« cion á los Sres. facultativos de loa hospitales que permanecieron, siempre dispuestos á cumplir co» wu obligación.
Entre ellos no hav uno qae escoger, con todo, el Dr. don José Feruaudez Cruzado nuestro veuerable decano, & pesar do su avanzada edad no dejó, ni de dia ni de noche en estar siempre pronto á prestar su asistencia á los etiferm- s del hospital de Caridad de su cargo. L-ior á nuestro veterano.
El Dr. don Fraucisco Bertrán, nuestro apreciáble Subdelegado y primer facultativo del Huspital militar, nos dió el mas constante ejemplo de cumplimiento que debe á sus oh ¡gaviones todo empleado de S. ftl uo abandonando ni un solo instante, las numerosas atenciones de au cargo.
El Dr. don Elias Carbonell, se prestó siempre presuroso en el desempeño de sus funeioues, lo mismo que su hermano el Licenciado don Pedro Elias Carbonell, facultativo auxiliar del hospital militar
Por lo que toca a nuestro buen amigo y honrado compañero dolí José FeruanJez Celis, digno hjo de tan digno padre, podemos asegurar que no perdió de vista uu solo instante sus sagradas obligaciones, permaneciendo á demas en su casa con toda su familia oo despreciando por eso el peligro, pero si, arrostran
Dichoso el hombre, verdadero amante de! país que habita, cuando puede después de tan lastimeros cuadros como loa que nos ofrecieron lus dias 20, 21 y dolo, en cumplimiento de su deber, como verdadero
1 1 facultativo que es.
El Practícame mayor Lio. don Lucas Girón ysus
22 de este mes, encontrar algunos hechos consolado-re» que veDgan, cual el arco Iris después de la tempestad, a tranquilizar y reanimar los espíritus de uua subalternos, han probado á toda la población, que iiuu-
poblacion, azotada por la mano del Todo-poderoso,
VALERIA.
CARTA XIV.
R___
Hemos dejado el Tirol y entrado en Italia;. nua hemos puesto eu camino esta mañana antes de la salida del sol. M lentras se daba descanso k los caballos, rendidos de una marcha de tres horas, propuso el conde á su mujer que anduviese un poco á pié, y hemos dado uno de los paseos mas agradables; no te puedo explicar el gozo que sentía al pisar el suelo de Italia;
facciones; su vestido puro y ligero le daba cierta cosa aérea, y se hubiera dicho que era otra primavera mas
temblé con aquellas fati ticas palabras, y dije pa.-a mí: —Tal vez el eoode no habrá heeho mas que avisar-
u i xa ni C4 o i	t	, .	- ,
hermosa y mas joven que la primera, bajada dtl cielo; m‘ ‘l08nn°> y viene con mano amiga ,t Lupe, ir que sobre aquel asilo de la muerte. Habíase sentado sobre j	en el p-ecipicio quo ino a tro una pasión nsen-
úuo de los sepu Icros; Boplaba una brisa muy fresca, y I sala-
-	-	-	—Sentáoslos dos aquí.
on un instante se vió cubierta de una lluvia de ñores de los ciruelos inmediatos, que parecían arariciarla con sus frondoso, ramajes y dulces colores. Sonreíase ella reuniendo aquellas llores eu torno suyo, y yo, al verla tan hermosa y tan pura, hubiera querido morir cuino aquellas dores con tal que mo tocase un ¡ustaute su a-beuto. Pero eu medio tie la turbación deliciosa del primer amor, en medio tfe aquella voluptuosidad matinal de la primavera de Italia, viuu á asaltarme un présen-
nos dijo Valeria, y no os burléis mas de mí. ¿O« acordéis, amigo mío, le dijo al cundo, de la hermosa colección de mariposas que poseía mi padre? ¡Oh! ¡Cómo se aman esos recuerdos de la itifnicia! ¡Qué linda era aquella casa de campo!
—No ine hables, respondió el conde, de aquellos tristes abetos; á mí me gustan los gratules paisuges —Y yo, dijo Valeria, quisiera hiber escrito tantas co9as, tan sencillas que nada son eo sí, y que siu embargo ine ligan tau fuertemente cou aquellos abetos, coa aquellos lagos, con aquellos costumbres, eu medio de las cuales aprendí k sentir y á am ir. Quisiera qu puliésemos cotnujU'Car cu-nito sentón s; que no olvidásemos nada ?ffila felicidad de nuestra ¡nfiticia, y que pudiéramos llevar á nuestros amigos como por la ■ñauo a las escenas sencillas y candorosas de aquella edad. Cerca de la casa habia un. granja á donde venia siempre una golondrina con la que yo habia eou-
ca titubean cuando se trata de socorrer á sus seraejan-
Estado, vengo en admitirle la dimisión que ha hecho ds este cargo, quedando muy satisfecha del celo, intelig»n. cia y lealtad con qua lo h t desemp.ñ 'do
Dado en San Ildefonso á sirte de Agosto de 1354, — Está rubricado de la Real mano. — El Presidenta del consejo de MiuLtros, Juan Bravo-Murillo.
Vengo eu nombrar Ministro de Estado k D. Manuel Bertrán de L s, que lo es de la Gobernación.
Dad i en San Ildefonso á 7 Je ágosto de 1852.— Está rubricado de la Real mano—El Presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.
Atendiendo á las circunstancias que concurren en D. Melchor Ordoñcz y Viana, G berna lor déla proveída de Madrid, vengo en nombrarle Ministro de la Gobernación .
Dado en San Ildefonso k 7 de Agosto de 1852_____Es-
iá rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de M inistros, Juan Bravo Murillo.
Madrid 8 d c Agosto.
Leemos en el Faro Nacional:
“ Asegúrase que se conferirá la presidencia de Sala en el Supremo tribunal de Justicia el Excmo. Sr. D, Luis Mayans. Con este motivo se habla de varias personas para el puesto que este Sr. Magistrado deja vacante en el Supremo tribunal de Guerra y Marina, y aun que hemos oído decir. Conformes con otros perió ticos, que el actual Auditor de la Capitanía general de Madrid tenia probabilidades de ser ascendido á él, viniendo al juzgado que deja el que desempeña el de Aragón,y á esta el de Navarra, nada hay aun de seguro en el asunto.
Idem 10 de ídem.
El sábado último á las nueve y media de la noche, la Reina nuestra Señora, acompañada del Excmo. Sr. D. Manuel Bertrán de Lis, primer secretario dei de9pa cho de Estado, y déla Real servidumbre, se dignó recibir en audiencia privada al Sr. D. Juan Guillermo Berg-mrn. Ministro residente nombrado por S. M el Rey de Suecia y de Noruega en esta corte, el cual, habiendo tsitlo previamente anunciado por el introductor de Embtjadores dirigió á S. M, el siguiente discurso al poner la carta credencial en sus Reales manos:
“Señora: tengo la honrra de entregar k V. M. las carias del Rey mi augusto soberano que me acredilao cerca de V. M. en mi calidad de Ministro residente.
El primer deber que me impone la misión que el favor soberano acaba de confiarme, es el de expnsir i V. M. los sentimient >s de alta estimación y de invariable Afecio que le profesa el Monarca de quien tengo el tonar de ser ahora ei intérprete. Sn mas vivo deseo es el di estrechar y consolidar cadadia mas las relaciones de franca y cordial amistad que hace ya tantos años existen fe-lizmente entre las dos coronas.
Con respecto á mí, señora, mis deseos se verán col triados si por mi ince-ante solicitud puedo contribuirá ello; todos mis esfuerzos se dirigirán á este fin. y m* atrevo á concebir la esperanza de que, dignándose V. M continuarme tuda la benevolenciaeou^queme ha h'nrado | en el curso de las negociaciones especiales que me fueron cometidas cerca de su Gobierno, tendrá asi mismo á b en ahora facilitarme el cumplimiento de tni encargo de un modo conforme a las intencionts da mi augusto Súber«" no.”
Y S. M. se dignó contestar:
“8r. Ministro: Con una verdadera satisfacción recD0 las caitas en que S. M. el Rey de Suecia y de Nonir?1 os acredita en mi córte en el rango de Ministro residen’^-Grande es también la complacencia con que os he 01 ^ expresarme, en nombre de aquel augusto soberano, ^ sentimientos de estimación que me ptnf.*a,y su de&e0 cultivar con igual solicitud que hasta ahora nue»ir * amistosas re'aciones.
Podéis asegura le de mi sincera y leal corrf,^f. i dencia, y de que por mi parte nada omitiié para eflrfC los lazos que de tan antiguo unen á nuestras coronas? nuestras naciones.	¡.
A! logro de tan interesante objeto no dudoeonth I rán vuestros esfuerzos y las reco.uendi.bles prendaM I os adornan, de qaeya habéis dado pruebas evidente^ I
fijábamos nuestras miradas «u este suelo poético y eo j timieuto funesto. Valeri r lo conoció, y me dijo que te e»u tierra de antiguas maravillas que la primavera ve- a¡a ua a¡re muy pensativo.
«laá saludar cou t alos »us colores y perfumes. Luego i —S¡t |e contesté, pienso en las hojas del otoño, que anduvimos gran trecho, distiuguimos casas agru , que, marchitas y secas, caerán y cubriráu estas flotes, pada» á I» falda de una colina, y al impetuoso Ad'ge| —Y nosotros tarahieu, dijo ella, lanzar»« con furor en medio de estas trauquilas cain- El conde nos llamó entonces para enseñamos uua pülts. Uo grupo de cipresej y columnas medio arrui-| iascripcioa; pero Valeria volvió al punto a su asiento, nada» fijaron nuestra atencioo. El coude nos dijo qu»| Uua mariposa grande v hermosa, que, según creo
••guraments setian de algún templo antiguo. E.ta tier se llama Esfinge, encantó á Valeria por sus colores.	.	~	.
ra, cubierta de grandes restos, se embellece cou sus Estaba posada sobre una de las higueras; el coude ‘raido amistad, pues me parecía que ella también me rumas, y los siglo» vieoeu á espirar unos tras otros en qu¡80 COgerla para llevársela á su muger; pero como la i conocía y amaba. Cuando sj retrasaba nuestra escur-esto» oionumeutos eo medio do la naturaleza siempre Esfinge de la fábula, fue á sentarse sobre el umbral tlel ¡ sioa al campo, temblaba oo encontrar ya mi golnndn-viv*. Nos separamos dei camino para ir á visitar este templo, corrí para apoderarme de ella; pero se me fue],,a’ y defendía su utJocuando mis joveues compañeras tftiBplo, cuy» arquitectura corintia tíos pareció todavía un „ caf. m0 levantó al punto, y todavía tuve tiein-, quinan cogerlo.	.
harin osa. Si« iluda los hahitmte» del pueblo aman mu- po tje c;>4,er |a mariposa, que Üe?é 4 la coudesa, ia| . —Ved, dijo el eoode, ved como ya V«lena prome-cho este lagar solitario que los cipreses y el silencio CU4| asustada cou mi caída, estaba pálida, cosa que lia »«runa bueua mamá,	....
perecea dedicar 4 I. ,nuorle. piI„ vimos su recinto lie- a8U8tó al c„nde, y dijo:	*	!	embargo, no siempre me conduce bien, ree-
■o de cruce* que iudic iban un < • u‘ iterio; algunos ár-	—Apuesto a quo Valeria tiene la superstición de Pondl0 Vaieria, pues aIgunes veces me complacía en
boles frutal«« é higueras salvag a formaban uo agra- 8U ma,ire y de mui.has personas de su patria.	| »'''"“«otar á tnts hermi*na9',	la ú“'ea Hue
«•ble contraste con el verde aegrum-o de lo» cipreses- —Sí, d,jo ella, me avergüenzo de confesarlo.	¡sabia conducir bien un barquichue o que teuiamos, y
Subre el remate de una de las columuas mas altas ha ’	”
racimos encarnados, que cogía yo para mis pájaros, en tanto que sobre las ramas de'los abetos se columpiaban ligeras ardillas mirándose en las aguas!
Fuimos interrumpidos por et ruido da los coches que vinieron á sacarnos de estos dulces recuerdos de la infancia do Valeria, en que la veia yo mas joven y mas delicada todavía correr sobre los abetos y fijar sus •■jos azules con sus miradas tan tiernas en la pequeña familia qne proteji.i; parecíame que yo no la amaba sino como á una ht^-inana, y de este modo las escenas de L inocencia trajeron por un momento á mi corazón el único sentimiento queme es permitido profesarla. Volvimos á subir á la berlina, que avanzó lentaineute a lo largo del Adige, siguiéndonos eu otro carru ige las criadas de la condesa. Así es como he hecho este viaje habituándome puco á pirco á la dulce presencia de Valeria v viviendo siempre bajo su mirada.
Ya es rntty tarde, contiuuaié mi carti eu el primer puuto doude uos detengamos.
pueden imaginar, qu» es preciso haber oido, ■!.<ll,*rrí. veces mas interno ardía en mi corazón; Valen»' hatada por aquella música y yo taa cerca de e ^ fP. cerca que casi tocaha sos candios con mis labn1"^^ toncos, Ernesto, hasta la misma rosa que ad>,rl1 sus cabellos llegó á turbarme.	, .¡r.
¡Qué tumultos! /Qué combates para u» “e' (f(( me! Y aun ahora misino, que uo hace m*1 ^'J8 d»r-horas qne he dejado aquel espectáculo, uo Plie'ya¡tri" inir; te escribo en una azotea donde ha estado ^ con el conde, y do donde se ha marchado hará u ^ ra. El aire es tan dulce que no apaga mi lo*> f ^ la noche en la azotea. ¡Qué puro esta ei cíele- ^
señor suspira á lo lejos sus lastimeros amore^ t^
que todo es amor en ta naturaleza? ¿Y I«3 aL e¡8u David y el quejido del pájaro de la primavera J yJ
»»—«to £,tü|

que respiro, impregnado todavía coa el a^,eul?j leria, y ini aiuta de-fallecida de véluptuosid»^
luntuosidad. i esidad de
tan peligrosa para mí. Aquí los hombres
perdido, Ernesto! Yo no tenia necesidad de^*9r»i<
CARTA XV.
Padua____
hi» ene cigli aha, cuyo grito eoi feudi« coa U estrepito»« voz de
-Y qué superstición esMa? pregunté cou voz cou 9«* era muy ligero, alejábalo de U orilla envanecida .rioy agudo se cou-'mov¡a„	H	con tn. atrevimiento, y am hacer caso de sus amena-
á Jigo. Este cuadro á El conde me respondió .onrióndose:	\ •°.iU,nenW e.uaud'*	?“
daltctoso , .«Ivuge uo. «gradó S'ugulurmeute. -Alguna grao desgracia que os .ucedera; habéis T‘or*da \ alerta, voWia pronto y habdmeute al puerto-V«i«. i», cansada ó ¡ovad* de «a «nsgit.ación, nos tu- caidl, eo uu ce.nenter.o, y va vereis como Valer« se M** encantador era aquel pequeuo jago, » donde el vitó á Mutaroo* á deacausar. J.zalt he vt.to mas “h.c,|a culpa de todo« vuLros desastre».	arr°Jaba al8u.“a9 veCa3 la8.	bo8Hue; a-
«ocauiadota; «i «ir* de la mallzm habia animado «u»1 No puedo decirle, Ernesto, lo que experimenté; I flue* laS° a cuyM or,tlas cr ciau 0 s r a 68 coa eua
III 11 M UIIIOI " V U v. w	M «U U-u ... —	J	1 I
uiclecen los placeré», siempre reoova«^ el habito embota; uo reciben (¡el alma esc id hace del placer uu delirio y do cada PeI,saJ^ pa^‘‘,üJ emoción; pero yo, yo, desiiuaJo á	eJof
y uo pudieudo libertarme de ellas, con*0 ® pal
,	bertarme de la muerte, ¿qué	m e ;ja,| q«*el
que hubitau tryuhos sabios uos parectó horriblemente . , Aej cumQ ,OB Uo tienen mas oeers“1 ... Valeria tenia necesidad de descanso. Esta I '	,	a	■	—-
Te escribo desde P.tdua. [Ya ves que avanzamos á grandes pasos hácia Venecia) Esta antigua ciudad
llaman amor a todo lo que conmueve 9US s«11
liJ id J erv di
triste, pero V
- ..	,	.	,	i !de los placeres n > sienteu por lo ,u'<ro'’^„.cu»
noche al saber la condesa que ibau á cantar David y 1(le|Jte sgí que ,|evo uu alma nueva y > *	¡
i -a R-iriti m .s IV ,	»A rl ocotiQ I H li* 3 d	IIAftl H I	*.	*	.	_ ...ntn IIlB® “ J

inliÍ
I
la Banti, manifestó deseos de ir a la opera; pero el	d<j	el¡(na dl)ro,8üy tanto ‘ jrf,
cunde no pudo acompañ irnos porque teuMqtwe.cn-,, belleza» de este cielo eticaotador y á bir muchas cartas. Valeria uo qu.eo esmerarse eu «u j()	crfuuie8 y de la múúca, cuanto q“»;c¡0*
tocado, y tomamos uu palco cerrado. ¡Oh Ernesto! DeL 'creado ^ detíc.a» cou ral '“)a£“0, & todos los peligros moguno podía ser tan terrible para e| hábito hu,,ieBe debibtado. /^oe ¡f! > tu amigo/ Parecíame que todas las voluptuosidades¡Ea qué pensabas cuando me dejaste P	^
habitaban en aquella fouesta sala; el coutraste de las hub* era ¡,do' me hubiese» arrojado eo luces, los adornos de aquellas mugares deslumbrado- u¡ comJ Meütor arrojó á Telén»e°: ,rí. ras. con aquel palco débilmeule alumbrado, donde se	[vo“1
me figuraba que Valeria vivía solo para mí, la voz	------
encautadora de David, que uos enviaba acentos apa-; sionados, aquel amor cantado por voces que no se!
M
