fcflgg

**!
imrììgMwi|j^
plaza, por cuyo conducto hemos recibido ei’gotprcsa dt¡i castillo de San Fernaedo de Figataras Drontheira» y ai año siguiente de su maerte.fué ya tí-
J aama aUa tala/rfn Aon (so tanifíft TT a qIitii a	1	t  —  _ _ 11 !	«s artks* t>sn ni So	O	(*íll o p m /\ aK T7 O A'l f* Q lia
*nterior despacho telegráfico, ha tenido ya alguna * nfereucl»y comunicación con la junta de gobierno jel ferro-c*ril de Granollers, para tratar de la conre-• cia do que la prolongación de este se efectuase °-nnalniando con el que la vecina república trataba de construir hasta cerca de nuestra frontera, y que hora es objeto del enunciado parte. Convencida auella junta de las ventajas de que la obra que con tanto acierto y prontitud está llevando 4 cabo, viniese á enlazar las provincias catalanas al cuadro y Isa general de los ferro-carriles de Europa, tene-¡nos entendido que dirigió al señor cóosui una tuani-fsetacion muy satisfactoria de los deseos que la animaban para promover y secundar este pensamiento. fio dudamos que el nuevo adelanto que según anunciamos boy acaba de tener en Francia esta cuestión, facilitará que puedan progresar rápidamente los u-iews eliminares i|ad03 por personas celosas del bien público, para el logro de una mejora que pacíficamente v en breve tiempo allanará los Pirineos.
- ___Una noticia satisfactoria para todo-> los que se in-
teresen en la realización del canal de Urge! hallamos en los periódicos de Barcelona, recibidos por el último correo. Parece que pasan de dos mil las acciones que en muy pocos dias acaban de suscribirse y que poco tardarán eu hallarse cubiertas las ocho mil uec -sanas
cumdo el mismo ejército lo ocupaba.
aerado sobre los altares. S- Guillermo ob. y coaf. Sus
__En carts de Pontevedra refieren et siguiente el-;tesoros fueron siempre ios pobres; y no contento con
traüo sucesor
“Eu la parroquia de BriaUos, no lejos de Caldas-hay una jóvea costurera que, sin saber cómo ni don* de, empezó á recibir sobre sí piedras de mayor ó menor tamaño, y no ya estando al aire libre sino también bajo de techo en su cvsa ó en aquellas donde iba á e-jercer eu oficio. La imaginación naturalmente novelera y supersticiosa de nuestros labriegos atribuyó al momento uu origen sobrenatural á este hecho, creyendo lo resultado de una imprecación lanzada sobre la jó
darles cuanto tenia, buscaba personas que le diesen también, y vivía como un anacoreta. Oespues de haber ¡lustrado su rebaño y de haberlo alimeotado con la doctrina de la verdad, murió el día 29 de Julio año 1234 y fué canonizado solemnemente por el papa Inocencio IV eu 1253. San Próspero, ob. y conf. Floreció durante el siglo V y fuó consagrado ob. de Orleans. el año 454. Distinguióse no solo por su vida ejemplar, 8¡uo que también por su celo coatra los semi pelagiauos Obró muchos milagros y estuvo dotado del donde
ven. El cura párroco quiso averiguar lo que había de p-ofesía. Sus diocesano* le queriau tanto, que cuando cierto en este caso, y llevando á su casa ¿ la joven ape- murió vistieron luto público la mayor parte de las po-dreada se convenció, diceu, di) la realidad del suceso, | blacioues de sus diócesis. S. Gilinico rnrt. Fortificado
tratarse de asuntos del miyor Ínteres ala Empresa, la junta di- compra um negra- tt.l rectiva recomienda la asistencia personal de los Sres. accioms -tas. Habana 24 de Julio de 1852.—La Junta Directiva. 2
-toan vítor Hi>»*!’
JUNTA DE GOBIERNO DEL de Corredores.
REAL COLEGIO
Desde esta fecha cesa D Jusó Sato y Csstro, pormútno oonvenio en virtud de trasladarse á la Península, de ser defendiente auxiliar del Colegial D. Manuel J.de Azcuénaga, según oficio pasado por éste á esta Junta. Lt qu*? se hace n«^-^ente para general inteligencia. Habana 24 ce Julio de 1852. —Manuel M. Cirbó, síndico.
ránrazón de su sius . i •*-» •- bl 5pnt«al«d»---_	-■
Se vende uaa oaaa de manipostería y
azotes, con tres cuarto , cocui» y fiema) Menesteres, si en el barrio de Jesús Msrn, Ciliada Apodaca n. 14, en pre ció equ.tMivo: en lacaLaaa del Monte n. 5/, trataran ^
LIBROS E IMPRESOS,
VENIA» DE tiBliUVOD.
Se vende por no necesitarla so dueño,
una niara criolla, cunto d- 14 á 15 sñ .a, con buen»* oíos de c ron a inclin icton i U batea y a |.coc.in».y en mano, en 500$ librea oaraei vm "ador» «añade Aginar n-J _
Se vende una m.lati de oatoroa años,
con principio) de cozuir», sab m.n.jar orno., m»y himno».
para -
del capital. Ocho de las principales casas de comercio de Barcelona hau eoficitado el honor de ser inscritas como socios fundadores, 4 lo que pareco ha accedido la junta. Con tan poderoso estímulo y las numero-tas simpatías que la notoria utilidad de la empresa halla en el país, bien puede asegurar que no t,rd»rá en reunir todos los elementos necesarios para ser llevado a cabo prontamente.
—Las cartas y periódicos Ja TenerTe del 12 del corriente, recibidos por el Temerario, anuncian la llegada del Vapor español Isabel la Católica procedente de Cádiz eu 80 huras. C inducía á su bordo 23 pasageros, entre ellos el Sr. Calonge, Capitán general de aquellas Islas, y su e8Pnsa' O"6 fueron recibidos en el desembarcadero por las autoridades civiles y militares, per-gonas notables y un inmenso concurso: S. E. pasó á su casa hzbitacion, que se hallaba elegantemente a-tnueblada por disposición del Ayuntamiento, y aceptó con la masfiaa consideración el testimonio de aprecio de aquellos insulares.
Los periódicos continuaban ocupándose de la cuestión de puertos francos, y las obras del muelle recibían un impulso favorable, lo que es muy conve-nieute, por si aquella ventajosa disposición se realiza pronto.
En Santa Cruz de Tenerife y en Lagar» se había destruido la cosecha de patata, lo que produce una pérdida de grandísima consideración.
____De los diarios de la Coruña tomamos las siguientes noticias:
"Las diligencias y la silla correo vienen hace días llenas de viajeros. Eutre ellos se cuentan el señor coa-de de Aranda y la señora condesa de San Human y su familia y el Sr. D. Diego Ballesteros con la suya.
Se espera hoy al brigadier Rosales.
Deulro de breves dias debe llegar á esta ciudad el señor brigadier D. F. Donoso, nuevo director subinspector ds ingenieros del distrito.
El 28 del presente mes dejará nuestro puerto con dirección al de la Habana la hermosa fragata Abella.
Hace tres días ha aparecido sobre el cabo Prionno un casco de bastante porteen muy mal estado y cargado de tozas de caoba, según 88 colije de las que han arribado á la orilla: recordando el antecedente de haber sido abandonadas hace poco por sus tripulaciones dos fragatas inglesas con cargamento da aquel artículo se supone que el casco dicho sea de una de ellas.
Hoy se hau recibido noticias de la fragata Braña El 16 <le Abril pasó á la vista de Siogapore. Nos apresuramos á participar 4 todos los interesados en el feliz término del viaje de dicho barco, tau agradable noticia.
—Anteayer salió de esta córte para las provincias del Norte el señor general Córdoba.
—Según dicen de la Coruña, eu los días 16 del corriente y siguientes tuvieron lugar los exámenes fie la Escuela Náutica, establecida en aquella capital. Se pre sentaron alumnos bastante aventajados en las diferentes asiguaturas de que consta In enseñanza. El nuevo plao va dando ya sus frutos: la educaciou de los marinos mercantes es mas sólida y completa que lo había sido antes, reducida como estaba i pocos y ligeros conocimientos.
Idem 27 de ídem.
—Cuando los Sermos. señores duques de Muntpen-sier hicieron una visita á la fabrica de tisúes del Sr. Sever en Valencia le encargaron un magnífico terno para la capilla de su oratorio del palacio de San Tel-mo. Esta obra está ya concluida, y el Diario de aquella capital asegura que asi por la riqueza de la lela, como por el gusto y magnificencia de los dibujos el terno eucargado por los duques de Montpensier puede competir con lo mas esquisito que se elabora en las fábricas extraogeras.
Fenómeno,—Un diario de Barcelona del 21 refiere el siguiente:
Espesos nubarrones coronaban la ciudad de Bor-ga en uno de los dias de la p sada semana y tan espesos que comprimiéndose el aire atmosférico, descargaron sobre ei pueblo una lluvia de piedras del peso de una onza, amansada la borrasca la sucedió un chubasco espantoso, cuando á poco rato y al cesar este enteramente se desprendieron 4 consecuencia de la electricidad reducida, una seis centellas a la vez, causando algún daño á los edificios y otra desarmó instantáneamente al centinela destinado al convento de Capuchinos. Cogióle la centella ei fusil llevándosele á la distancia de 50 pasos sin fracturar en lo mas mínimo al hombre. Ni espasmo, ocasionado por la electricidad centellante, ni menos contusión alguna experimentó nuestro veterano, que al coutarlu parece negarse la pluma por lo inverosímil que se presenta sabiendo, como sabemos, la relación que lieue el hierro cou «1 cuerpo humano y ambos ron la materia fosfórica.
Madrid 30 de Junio.
Loszamoranos empiezan á ocuparse cambien de la cuestión palpitante hoy de los ferro-carriles. Véase lo que escriben de la capital de aquella provincia, cou fecha 25:
“TambieD han alcanzado á esta provincia las chispas de ese espíritu emprendedor que tan notablemente va desarrollándose en la mayor parte de las de la Peníusula. La construcción de ferro—carriles y otros proyectos de obras de pública utilidad preocupan tu dos los ánimos y sirven de alimento á una discusión Constante entre los hombres que, por su posición social ó sus circunstancia) están llamados 4 ocuparse mas ó menos directamente, de cuestiones de esta especie. Aquí, como es uatural, se fij» la vista en la proyectada línea del ferro-carril del Norte, que será la de resultados mas inmediatos pira las proviucias de Castilla. Nuestra posicinu topográfica nos priv.rá, sin duda, de tocar sus ventajas tan pronto como era de de-■ear, y como las necesidades de este país exigen; pero una vez abierta hasta Valladolid, la distancia no es larga, y el sacrificio para establecer un ramal que enlazará con aquella, seria eutóuces mas llevadero.
Esta diputación proviucial acaba de dar una prueba inequívoca de su desprendimiento y de amor al bien general, ofreciendo contribuir con uu millou do reales anuales próximamente, á la construcción de la expresada línea.”
—	Dice uu periódico de Barcelona que se ha presentado
posición eu que cierta empresa se compromete á He var 4 cabo dentro de pocos años la construcción total del puerto de aquella ciudad a tonor del proyecto formado por los iugenieros D. Antonio Arríete y D. Simón Ferrer, aprobado hace algún tiempo por el gobierno de S. M.
—	Está llamando la atención eu las calles de la Goruña un hombrecito que eu lo pequeño puede apostárselas con el celebre Tom Pouce, que duraute mucho tiempo ha estado de moda eu Europa y América. Es Antonio Fernandez Criado, de edad de 42 años, natural de Droña, ayuntamiento de Villasaatar, partido de Puente Deume, que tiene do estatura tres pies, dos pulgadas y seis líneas. Ei largo de su brazo desde e! nacimiento hasta la conclusión de la mano es de una tercia. El del muslo y pierna media vara: su cintura mide tres pies. Su cara representa un hombre de regular estatura y es bastante cerrado de barba; pare-
constituirse la sociedad, mitad de todo el importe
puos tuvo ocasión de observarlo por sí mismo. El alcalde del distrito, á quien el gnberuador de la provincia mandó le diese cueuta de tiidn lo que pudiese averiguar eu el caso, confirma con su contestación la realidad de la caída de laa piedias, por haber ocurrido en presencia suya y de otras muchas peraouas. Parece, pues, qoe uu puede ponerse finid idamente eu iluda la realidad de un hecho atestiguado por tantas peisonas de todas clases; ahora solamente resta indagar con destreza y cuidado si es ó no efecto de um de tantas su
este glorioso mártir en medio de tantos suplicios por la virtud del cielo, sufría con resiguacion aquellos dolores y caataha las divinas alabanzas, hasta que fuó metí lo en iu horno encendido, y entregó a‘lí su alm > al criador, su m irtirio sucedió en G mgra ds Pafligo-uia á mediados del siglo II. S- Faustino confesor. Fué valias veces perseguido, azotado, maltratarlo y estropeado por los gentiles, pero hahieudo marchido pera la soledad acabó santamente sus días, ilustre fuó eu milagros. Eu la ciudad deTodi do ule se conservan eu-
jar' at Item * > da
tiene dadas de su ilustración y de su constante celo ¡fürinígl "venianna^mttlata °de edad de 17 por el brillo de nuestras letras, acaba de acometer | , _	„„ h ... ,t. o	enn -.rincipi»)» <J<= oates y P
-   	_____	VrVJ.S piilio.p.v, v»“	- »  •
La Real Academia española que tantas pruebas ■•"n® 7 t>c,ns» co ota I» tu *9 '* 4“ <1 *
, .	,	...	.... . .. .	,	1 formarse 'a ssertinru m t »n •-* • «_ le ae »
mpon tan
Se v?nl9una negra como de 22 años,
_^ i 	,ia m no »ítiiirfal en c*-
i tosti ftt-a muy
percherí-18 cuino se han visto de esta especie, y cree- reliquias Sta. Serafina vg. nació eu G-tlicia de E*paui
mos à este objeto se dirigirán los esfuerzos de la autori lad civil de la provincia y los del señor arzobispo «le «Santiago que, según hemos oído, pieusa también ocuparse eu este asunto ”
—S. A. II. e! iufaut i D. Francisco se halla ya on esta Corte, htbieodo veui lo anteayer de Araojuez eu uu treu especiai qus tarilo des le aqurd R^al sititi á Madrid cuarenta y tres minutos. Es el vi.ije.mis veloz que se h i hecho eu dirección á esta capitai.—3. A. m »rehará á la Graiij \ luego que lo hiyau verificado
Sá. M VI.
—Ha llegado á esta Corte, procedente de la Habana, donile ha estado ejerciendo el cargo de subioapec-twr de caballería, e^gensral do» José Leraery.
— Dice U E'iiefrtnza:—Sabemos ya de positivo que el Exorno. Sr. Acidita*' de la Rota, don Fernando de la Puente h* sido presentado por el gobierno tiara el o-bispado de Salamanca'.	[P* N.]
Teatro deu Ctaco.'--t-Eáta uoche pondrá en ea-eon» la compuüí t fiel ¡ái-.-Tgleiúas el drama de grande espectáculo de Bouchardi titulado: Lázaro o el pastor de Fhrenci.a. L is aficionados á las fuertes emociones á Ls peripecias sorprendentes, deben concurrir esta noche al teatro del Circo, porque pocos dramas h »y que produzcan eu tanta abuudancia las primeras y que tanto abunden en la) sogundas. Por ser largo el drama tres actos y uu prólogo, no habrá pieza final. Tampo en se echará de ménoa pues Lázaro es mas que suficiente para que quedeu satisfechos los espectadores.
—Matilde Diez.—Ei vapor que acaba de entrar procedeute de la Peníusula, no hi traído que sepamos al menos, noticia alguna relativamente á la graude actriz española. Esto debe indicar que ninguna variación ha ocurrido y que Matilde Diez persiste en su idea de hacernos una visita en el presente año. Así, creemos que llegará á nuestras playas en el vapor próximo como ella misma io ha indicado, y que á fines de Setiembre ó principios de Octubre comenzarán sus»representaciones en el Gran Teatro de Tacón pintado y durado de nuevo expresamente para esa gran solemnidad artística, porque solemne será indudablemente la aparición de una actriz de tanto mérito y renombre en nuestra escena. Tengamos pues paciencia que ya pocos nos falta atendida la rapidez con que por desgracia pasa el tiempo.
—BaHos.^—Pocas veces han hecho los establecimientos de baños tan abundaute cosecha como el año actual, es verdad también que pocos años el calor del estío ha hecho sentir tanto la necesidad de ir á buscar en las transparentes y tranquilas olas del mar la frescura que los ardieutes rayos del sol nos niegan. Polla mañana temprano y 4 mediodía los baños situados en la costa de San Lázaro se ven materialmente asediados poruña multitud de cartílagos cuyos dueños esperan pacientemente les llegue su turno. Los baños de ias Delicias particularmente han merecido el favor del público quien no ha podido permanecer indiferente al buen órdeu que hace guardar su dueño, á la vigilancia constante que observa, el aseo que se advierte en el interior del establecimiento y finalmente á la modicidad de los precios de admisión. El año actual ao se borrará fácilmente de la memoria de los que se hallan al frente de los baños de la costa de San Lázaro.
— Nueva confitería r neveria.—Según tenemos entendido dentro de breves dias ae debe abrir un nue-uo establecimiento de esta clase en la calzada de Gaicano esquina á la calle de S. Miguel. Parece que la expresada coufitería se montará con mucho lujo y que eu ella se encontrarán excelentes dulces y helados confeccionados por operarios inteligentes en su ejercicio Estas circunstancias unidas á la buena elección del si tío y á la elegancia del edificio acabado de construir aseguran al uuevo establecimiento mucho expendio y considerables utilidades.
y mu-¡ó corouada de méritos por ios últimos años del 8'S!U 1 FIESTAS DE IGLESIAS.
Misassol-mnts — El viérnes eu Piula ladel Santi simo de 6¿ a 7. En la Catedral la de Tercia á las 8 En la T. O. do S. Francisco I) de la Sangre de Cristo Eu S. Felipe li de Ntra. Sra. délas Angustias. En Beleu al Señor de la Silu I y á continuación su) rezos particulares. Eu Sto. Cristo la del Sen ir tlel Buen Viage. Eu 3 Ju-tn de Dios la de S. Fraucisco de Paula Eu Sto. Domingo la del P itron y continuación el rezo de la novena todas á las 7. y en Si». Catalina la <le Sto. Domiugoá Ias6i y »continuación la novena. Eu Guadalupe la de la Sautí)i nía virgen de los Dolores á las 7. En el Saritutrio de Regla ladel Señorée la Bueua Muerte de «'4 á 8 En la pirroquia de G„ana buena la de S. Francisco de Pau'a y eu Sto. Doruing de dicha villa la del S Ti ir del Potosí á las 7
V. O. T. de San Francisco.— El viérues á las 54 de la tarde Jará priucipio á la Lectura del Mana ael alma y á cou ti nU icio n la Via-crucis público.
.	«i-	i	ií,fí»q con su h jo d * 9 «n	---, -	ca
un» empresa grandiosa, que la houra sobreinrocra y cJl ’m ill a(j ;lu,iaJaa la roa u-»: oa le do a«n Jum num 53,
uya realizaciou ¡ulereas tanto á la gloria de América1 ’ como al honor de España. Con efecto, los hombres pensadores de ambos hemisfirios interesados en el triunfo y esplendor de la verdad y la jn-tticia se leinen-tabau bácia tiempo del o vido eu que yacían la) antiguas crónicas de ludias, esos ricos veneros deveiídi-as noticias, en que se encierran toa hechos de nuestros mayores, tau poco conocidos y tan desfigura ¡os por los extraños, y se deseaba con ansia que uoa mano poderosa las sacase de nuevo á luz para preservarles de su desap.ricion ó pérdida y presentar ni fin á los ojos del luuudo, nuestros hechos y nuestras glorias ^ . ales como fueron, sin acusa, mu ni apología, siu co-:	89
mentarlo» ni interpretaciones.	, ra v p ao.-.haiura
Li Real Aeadeinia que por su instituto y como
Habana 29 de Julio.
ArecciuNKS astronómica».—SAie el sol 6. las5 h, 23 m, de la mañana y ae pone á la» 6 h. ¿*7 iu. de la tarde. parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gfe de día—El Sr. Coronel D. Manuel Cortazar. facultativo militar de semana.—Dr. D. Juan Bertrán, vive calle del Aguacate, núm. 58.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de II á 12 de la maña na eu la iglesia de Guadalupe.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada de mes.—Sras. Da. Joaquina Foaseca de Herreia y Da. María de los Angeles Gómez de Echarte.
Diputado de raes.—Sr. ü. Bonifacio Quintín de Villaescusa Facultativos en la habana.—Ldos. O. José Simeón Lia goster, calle de loa Oficios núm. 79, y D. Félix Giralt, calle de la Obrapía úm. 50.
en Guadalupe y PeSalver.— Ldos. D. Francisco de Zarza, y don José María Barandiarán,
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govan tes v D. Sebastian Ricoy.
en Colon y San lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y D. Antonio Cairo.
C Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Francisco Chacón y alvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano y Ve ga*—Idem de Tacón.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco —Idem de Colon.—Sr. D. Juan Francisco de .¿rango.—¿rabos rastros.—Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinagn.— En la Real cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector De actas—Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hov recogen los carros las d« las calles de E. á O
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciüdad.
San Juan de Dios.—De hombres. Existencia ile enfermas el dia -7 de Julio por la
mañana................ ........................	216
Entrados durante dicho dia................... 10
muy b,i«*.na eos urcra
t iviio deell , p ,rt,iu .nnnveat fi i iiraiornnj li ,1 V hg ui de, s ma y am u. h ». y ,u bloJumi-d- u»rro n d.« ne nc.dn; pu. le ap icxree a er,a- pori»uJbeerm y »bu « diu.e eeh : ,m , „Uran eu la ca n '02 ca'ie <1 An, » a -
Se vanien d03 negrità de 12 añ03, y
una negrita u. 8; do) l>in ,a a .eg os t„du) di »• i'*'.!,.'"Ù. buen s cilesen , r)2U»r-a eil ««•'" ; “i*1"**	,	.
v ode a. pia» h «ira y r. c nera. Ol » coniai • co iros - fi io«; u , iniita'i) ;x ‘.stenle « b .q i*f® 4« ml iar T 8 de .8 an n Oa sida ,l„ Gi „an ' nun. HSunp«, r '
vaade uua ne rra geasral lavanae-
- rii v i» . ..aJura, sma * au, -a h„: e., la calzad, 4 »
I o. 127, freme al Coieg o d-, nin.s »equi a a la cañe de L^a
I gunjs,
<ta-nn razo - sobre »u »jisie.
Se vjnde uaa nsgra de bonita presencia de I.ue I ca aet r uv nd r-., pu».ich lu.a, co lo»-'» 7 j."’8“' lar coa u era O.ra nee-i a i- 8 an ,s U ,a mulata de Ib «e c Iinp ,, sab I bien manej ir niñ i), servic «I de cas» y a* «veno « principio) de iodo. Dos u-gritoa le 12 un y ,r a pegr y una negr, d ■ eampu. Uu x: .eme calesero d....o, regular c minero, gañín, carretero, buen paile.o y de 2i an.«: calzada de Gaeano n 118 impondrán.	.	- '	_
Se vende un negro de 26 anos, sano y
sin fichas, g ue-al z .pajero ae tnuger D ten cocinero y rrgu-Ur calesero de una y doa bestias, ign para todo y muy eme.i-
diio en 714$ ubres para el vendedor. Otro, de e I »d rogu ar,
traoajtdor en es ancia y peonage de fib-ica» sano y sin la-ch ,s, peostu nbr ido al seivmio de c,sa y bastan e racpnal, e. 25 O.IZJ). librespirael vendedor: en txoan .bacoa a tinto de dio. Uum ngi, ca le de Lebredo, s gu .daca», de p ,r al y única de az nea v mam jo ueria ínfima ,ran. También ae ve.id* una jaquua mora, muy preciosa para mno, eu 6 onzas^ con
Se vende una mulata joven, como de 17
años, con principios de lod, y p mcipalma.iie de costura lo qoe hace muy r.-gulsrmente; h i estado dedicada al cuidada niñ ,s en ei campo, de don e «c iba d . I ega ; tiene bo ma presencia y es propia pan s rvir a la mano: puede V rs , lle.de Manrqie n. 136 dond._ir.Umn de su ajustó éimp^n-
aucesor» de aquellos antguos cronistas, se creyó mas obligada que otro alguno 4 contribuir á tan laudable objeto, resolvió hace tiempo mirarle cou particular atención, reuniendo y dando á luz tollas las relaciones, cartee V viages de loe descub.-iduree y conquista-lose» dei Nuevo- Mundo y las obras de lo) llistiria-dores primitivos de Lidias que ó uu hubieran visto la luz pública ó se hay»u hecho sumamente rara-»; y al efecto reunió libros y manuscritos, hizo trabajos, ilus tró algunas do las historias y fijó sus miras para dar principio á la empresa en la Historia general de Lidias. del capitán trónzalo Fernandez de Oviedo, de ese contemporáneo del desrubrimiento y de todos los grandes sucesos inmediatos, que siguió primero la corte de los Reyes Católicos desde 1493 y estuvo eu las guerrasde Granada, que fué después nombrado para varios cargos importantes en Amélica, doude pasó su dilatada vida, y que era eti 1556. alcaide, como el dice de la fortaleza de la ciudad í puerto de Santo Domingo déla isla Española, y el primer coronista de las Indias.
Este célebre historiador, coetaoso y testigo ocular de
los sucesos, soldado y caballero, hombre de mundo, siu , Ilc uc 1Iialll H	----- ------ -
preocupaciones escolásticas, buen español, escritor drán de las demás eiicunatancias, adviniendo que se a sum
Salidos. Muertos.
226 ” 9
Existencia el dia 28 por la inanann...
Paula.— De mugeres.
mattana ..................
Entrada* durame di. ho dia.
Salidas....................
Muertas. ..................
Existencia el dia 28 por la mañana.
■	—1 217
la .. 80	
i	81
i	
i	2
	79
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 27 precias, arrobas, existencia.
BENEFICIADOS.
I
Clases.
Pesos.
Total, mam.
Cerdos.......... 115	4 III
Carneros.......48
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
carne, arroba
332
58
Ex steacit* para mañana.
Santos del dia.—Santa Marta vg. y S. Simplicio, Faustino y Beatr z, hermanos mtrs.—Ya se d jo el dia 22 que Marta era herinaua de Láz iro y de »Magdalena.
H »pedo eu su casa á Jesucristo cuando fué á predicar a Jerusaleu, y manifestó tanto cuidado para servirle que la dijo el Salvador: Mu ta, Marta solícita andas y turbada en muchas cosas. Una sola es necesaria. Miña escogió la mejor que uo la será quitada. Notificó al Señor la enfermedad de su hermano V tuvo el consuelo da verlo resucitado. Coufesó á Jesús por hijo de Dios vivo, y falleció lleua de méritos y virtudes el año 84 L >s otros murieron en Rom i por la fé de Cristo, eu la persecución do los emperadores Diocleciaoo y Maximiliano. Simplicio y Faustino, fueron presos y visto que estaban muy constantes eu la fé los mandaron aturmeutar y despees degollar, y echaron sus cuerpos eu el rioTiuer. Su santa hermana Beatriz los recogió y lesdió sepultura; m is uu hombre poderoso llamado Lucrecio, cegado con la codicia, quiso quitar á smta Beatriz su heredera, y parapodeilo hacer tnas fácilmente y sin costa suya la hizo llamar para que sacrificase alosdioscs, y como ella clarameute cuu-fesise [lo que él uo ignoraba] que eia ciimana, y que de niaguua manera adoraría á los dioses. La hizo cortar la cabeza. Con es e género de muert, la gloriosa Baat'iz pasó de esta vida ala eterua el dia 29 de Julio añ > 302.
También celebra la iglesia en este dia á S. Félix II papa y mrt. Fué roinauo y como escribe Dámaso, tuvo la silla de S. Pedro uu año tres meses. Juutó cou-cilio eu Ruma, y condenó él al emperador Constancio, arriano, mostrándose enemigo de herejes, y valeroso y constante pontífice. Cobráronle tau graude odio por esto los arríanos, que le quitaron la vida: y la santa iglesia le celebra por intr. Su sauto cuerpo se bailó en Roma á los 28 de J olio, que es la víspera de su martirio, eu la dtaconía de los sautos Cosme y Damián, en uua arca de mármol, con una letra que decía: Este es el cuerpo de S. Félix papa y mrt. el que condenó á Constancio. Fué esto el año de 1582, sieudo sumo pontífice Gregorio XIII de feliz recordación. Las Stas. Lucía y Flora vírgenes y los santos Eugenio, Autonio, Teodoro y diez y ocho compañeros tocios mtrs.. fueron decapitados en Roma por la fé de Cristo en tiempo del em-gobernador de aquella provincia uua pro- parador Gallero. S. Olayo rey y mtr. Fué rey de Noruega. En 1013 fué á luglaterra donde prestó grandes servicios á su rey Etelvedo contra los dinamarqueses y enseguida fué a Suecia á pelear coutra ios suecos eu su mismo pais; pero habieudohecho la paz con su rey Olayo Scot, se casó cou su hija. Desde entonces todos los cuidados del ilustre rey se fijaron eu proveer 4 las uecesidades espirituales de su pueblo. Hizo ir de lo giaterra monjes y otros eclesiásticos recomendables por su sabiduría y piedad, y habiendo hecho consagrar obispo al mas distinguido de todos ellos, lo puso a su lado y uo se separó nunca de sus consejos. A ellos fueron debidas una multitud de leyes Utilísimas que publicó llenas de sabiduría, aboliendo todo cuanto era contrario al espíritu del Evangelio. Recorría las ciudades y pueblos eu persona para exhortar á sus súbditos á abrir los ojos á la luz del Evangelio que les predicaban les misioneros que le seguian, y mandaba demoler .cuantos templos de ídolos encontraba. Revelarónse los ue que se ocupa eu la enseñanza de primeras letras y pagano8 contra la conducta del rey y sostenidos por los
Cerdos
i manteca, A 38 rs. arrob.. ; ca oe á 31, 36, y 38 re.
id.
49 7
Carneros 4 20, rs. ídem..........................I noq
RASTRO DE OAiNADO MAVUR.
Consumo de reses inavores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 91 con 1359 arrob. 12 lib, á	18 rs. se. arb.
Terneros 16 con T¿9 arrob. 18	22rs.se. arb.
Totai 107	1459	6
Sóbrenle nsrs el‘¿8 de J-ilio 157 de lods* risa,.,,
LA TQTdLAR
Compañía general Etptnoh de Seguros mutuos sobre sóbrela viil, p'otegidi por el Hibierno de S M. EiU iiistiCiiciuo, 1» »i uc» qu - e.i mé um de J » añ i) reúne un i-apiial »te un »mlloii le pe,.i, de sos ;-iciones d <bi las á la bondad d ■■ sus E i iluto, y á la m i.ali la-i y buen nombre de los sugeiosque enm,ionio su Dirección y Junta de vigilancia, lazos noria que su porvenir se hall a a-»egnrad»), se ha establee iilo con éxito feliz en ia H ib ¡na .-.alie dal O pispo nú n. 9. en cu vas oficia »a liarán to ia» las explicaciones q ia deseen las personas queq-iieran fir u ir pirte da mi si:is.l.l I, tantt moralidad que tin bueno, resulta lo, ofrece y está al alcauce da t odas las fortunas. E i dichas ofi-.ni t» sa ficdita-i ios prospectos gratis.
EMPRESA DE UILIGENCI VS DE MaRIaÑ vO Reu <i la ii Jaita gener.1 ds Accionistas do esta En-pres», yacirdiiasu realización )e anuncia al público h borre li-eho la proposición d I 50 p r Celtio sobre suv.ior do 9600$. reb ijai i ia deudi que me» onira ella á fi » d„ q te el que guste pueda hacer nueva ufar a e-tro de qn .co dias jrefiios. ocur iendo á la ral»« del Obisp » núm 10.	6
sencillo, natural, exacto y si se quiere prolijo de todo lo que vé y lo que sabe, consignó sus apreciabilisiinas doticias eu dos obras. La Quinquagenas y ia Historia de Indias de que se trata, compuesta de 50 libros divi-nidos en 3 partes, de la9 cuales solamente se imprimió ia primera y esta imperfecta, quedando las demás, por desgracia inéditas y casi perdidas.
La Real Academia, fiel ásu propósito co roo incan sable para conseguir su realización, completó aquella primera parte con las adiciones y correccioues que el autor dejó manuscritas y respecto de las otras, teniendo uoticia de que en 1775, el marques de la Sonora, ilustrado Ministro que fué de Indias, había cou-cebido igual proyecto de publicar la obra de Oviedo y mandado recojer todos sus libros, hizo eficaces diligencias para hallar los trabajos hechos de orden de aquel aábio ministro, y satisfecha al fio, ha comenzado á sentar la primera piedra de ese grandioso mouu-mento que levanta para hoara de la nación, y que do-bou mirar coa igual predilección los hombres de uno y otro hemisferio.
Se ha recibido ya la primera parte de esa importaste obra, impresa en un tomo en folio de bella y esmerada edición y se hallado venta ea la librería de Chariain y Fernandez calle del Obispo y en la de le Minerva calle de la Muralla, al precio cada tomo de 5 pesos
EL COMERCIO—Periódico mensual [gra-
tizl De ia L breña U ¡S LVERSaL fcláP AN O L A—k*
Conútma diainbuyéadoae con la mayor ex ictmii esia u-tilísima publicación que mensualmente sale á luz en la capital de Francia y cuyo objeto, medios y fin hemos ya en otra ocasión anunciado al p ibtico.— Recomendamos efie zmem e á íuestros amigos la lectura de I03 últimos húmeros llegados por al vapor íMedway —En ellos obs rvaran no solo un brillin tí átmo catálogo de libros modernos, españoles, franceses, ing 'e 4*8 y alemanes, sino tamb en una inmensidad de anuncios r e anvos á la industria, á 1 »s ciencias y á las artes —L s p ¡rs».*-las que deseen recibir el penó iic > sir» la mmor interrupción,, se servirán dejar las senas de tu habitación e t este establecí* miento y las que q-iierar» recibir cualesquiera de las obras ó ar-tculos en ét espec fi í idos, tendrán asimismo ia bondad de de-|ar nota de ellos, á fia de hacer inmed.atamente el pedido si ¿n este depósito no hub ese el objeto solicitado.— Depósito de luhlicaciones nación »les y extrangeras, cille de O-Reilly n. 103, frente á •» I-«1« d* Coba.
EL UNIVER30—Periódico mensual. —
NUEV A CO dbIN Ac.ION—Poco, muy poco diremos hoy a; rea de esta nueva comb nación\ tienen entre otros 1 >s proyectos verdaderamente útiles, el privdegio de neces tar muy aocas palabras para inclinar al público á su f»voi;b»8ta muchas veces la simple esposieion de sus bases para convencer a a-{uei do «u ir i'¡dad.—He aquí nues^as del nuestro.
—POR TRES PESO 5 AL AÑO, daremos:—12 números del U.nvdrHo Pintoresco.—12 grandes láminas graoadasen acero por los mas distinguidos arnsias de París y Ló idres — i2 piezis moiernas y originales del teatro E-pañ u —A esto julo agregaremos que así el periódico como las láminas y dra ñas, se r cib<rét» e < ésta con la mayor puntualidad \ or los va pores de la Mala Real inglesa.
Por el Mtíoway se ha recibido el número 4 — Se suscribe en el depósito de pub i 'ac»« nes na iona es y tx rangerat: cal e d<» 0-R“il|y »úm 103 f'ente á 1« Isla d^ < uba.
CLAVE del ingles ó compendio de las
reglas que gooienun la p onu.iciacion y cjiis ruoc.on ógi »t ie este idioma, por ñivo estu lio puede únu am^n* * al***u»z irá e conoc miento ¿milico de »*u na u aleza. L i? ejercicios i ie* ien po' ba»e el me.Oio llamado de “Oliendo fi-” y cu et> * h liará el H<«cíoul > la práctica sencilla y coj l!. u»lel sis.em ,loné ico,” pr sentado por primera v z ai píib ico n pp^no a n ¡ricino, ene! di cionurio del r. Vetazquez de l<» Calen»* Eu las bbreria.s de Spencer, de Cnrlain y -a ’ ou¿ Vr-rle.
En el despacho de esta i prenta se bala
lo venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno,
Reglamento general para ei
mente barata para reilizar mi pago.	v. _
Se venda á petición suya la oü na de
•78 á 30 años, coartada en 85$ coa su cris de mes V m dio en 51$. libre todo para el vmdeuor y sin »cemna reed vuoria su-v mendo que debe los úliimos d«re» h is y jornales atrasados, en la calle de la Zmjin. 53. infinnirán	’
Se venie un negro general de campo,
•abemmejar los ara ios del Norte, sano y sin	J*
estancia chiquita de Morales, cerca del castillo del r p
por su ajusto.	______ _____________
-	OÉ^CARRÜAGES.
Se venie un famoso quitrín nuevo que
I 0 h, miado construido con la m.»y ,r elegancia y sobuex. Platina fi .a y vestido de gro carmesí, que val» 30 onits y »«da en 24. respondiendo en la calle del Rayo n. -4, entre la de
gones y 1a Zafia, ó sea F^rm-carril	— t
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Por ausentarse su dueño, se vende una
Vidriera, ua mostradoi.ua boters y demas enceres de Uo tañer de zapatería', con equidad: calle de Vi,legas num. 32^, tm-
pondrge vende una máquina de Vapor, de
ingenio de la acredítala tund eio-nle West Point fuerza de 18 caballo?; de hsila en el mejor estado y puede hicer 5030 ca aa de azúcar, adviniendo que se vende t\n la caldera ya un p.Je-cio m»v moderado: impondrá i Ados, Spalding y Comp. d
Se vende una azucarería o tienda mura situada en laca le oel Teuiente-rey etq una a la Nueva del Cris o, plaza del mismo nombre, P'T su ajuste: en la misma mpondrán ó en la de la Amargura n. 53, de 3 a o de la tarde .
que sus facultados intelectuales son bastante aventajadas.
P TE1 falleció en Gerona el coronel retirado don Podro Font, uno de los que con mas bizarría combatieron, al ejército francés que á principios de este siglo invadió la Península, y de lo» que concurrieron á la
FERRO-CARKIL DEL, JUUaRO Se convoca a I09 accionistas de esti Empresa p :ra la Jun. ta g meral ordinaria qua ha de tener u¿arel lúnes 2 de Agosto, a las cinco de la tarde, e i casa de su p esidente el Ex mo-3r- conde de Peñalvjr. Hib ma Julio 21 de 1852.—Joiqum le Ay istarán, secreta: io interino.	3
COMPAÑIA DÉL FERRÓ-^TuTilIhÍ
Por acuerdo de la Junta Üiructiva, se convoca á los Sres. accionistas pata la Junta general que debe celebrarse el 30 del corriente, según lo previene ei Reglamento, y tendrá efecto en ia morada del Sr, Director decano D. Ramón Me fina y Ro-drgo, calle »le Villegas núm. 95 Habana y Julio 20 de 1852. —José M. Valdes Rodríguez, secretario interino.	S
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO de Corredores.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente Superintendente gene ral Delegado de Real Hacienda, en oficio 15 del que rige, participa á este Colegio que D. Ruperto Cid, agraciado por S. M. con el nombramiento de Cortedor de los del número de esta ciudad, según la Real orden de 30 de Diciembre ultimo, ha llenado los requisitos prevenidos en el Código de comercio Habina 24 de Julio de 1852*—P. o. d. S.—José López Ro-bert, primer adj nto.
régimen ecónomico y adininis-lativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglainentode cimarrones.
ídem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fonnr.larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadi de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espó sitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
Sínodo diocesano.
Vcuerdos de la Junta directivn Censo de población, ó cuu 1ro estadístico formado de ór ien del Esctno. .Sr o l »ounnll Diccionario de Escriche, 3. c edición corregida y aumentada Reglamento para e\ oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue es pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus lar prontamente el importe de la3 partidas de azúcar á los ,»recios corrientes. Con las de as aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Chariain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. , tuertes.
Nuevo Formulario Magistral! precedido ae aigunas consideraciones sobie el arte de rematar, por M. A. Bouchardat, trit-ducido por ei Dr. D. Jossé.María Velazquez, dosts. en 4.° Datos y Observaciones sob re la Industria Minera, con una descripción característica de 1 o-Minerales útiles por D. Joaqu is Ezquerrá del Bayo.
Liell, Elementos de Geolog ;ía traducido del ingles por D. j quin del Ezquerra
Medicamento aprobado ñor la Inspección de Estudios I Mpb Isla* d-C»<ba v Pu-rto Rico, co no superior á todos los da so" género q ne se coiMcsn h ista el •! ia.
* R.eco lien í-íOIíh de nu ivo al pú dico eu* preparación de fanproba los bu -o h efieto-i, q 11 b t trio if» l * e i c h m los >nas Tebel'les, cuantío ni i'u ii otr i h ztrztjtrrilli h ih*a logra.io ni aun alivio at »> «cieat^. Si v»! i litniiiniM irroc isa »le. la
•nñaídai ie «íuriciow.-» obtMi li* e i etc* *:i 11 ti vei fílala
isla, los *.ualr*..s a »i iw-i : 11 • u l»« !<*i píitim qh ei albinia I,, p hü lo ver loa amatados qaa sobra n i Mtro R u firui tu vá-rios de loa pn.n »roa f icu ttt-v.n d i la «laba u.
H »bien lo e :ti i c »rrer la voz algún m m il intencionad >s que <e! m *rcu»i i tí ;u»*ah.i *:o n > ingre líente e i uu »sera pr^p tr temo, hmn is decidí I i fij tf i»ú'»li.: i o inte 11 : i it'i 111 li U M l| ai q a * ‘o gre ; i ir»ar el n n leve .ir un • la este *n ifal en am-troR fb. Rjcn nen 1 t rios le paso el mu !$e-»te m 1 li»;a neuto, 4 bfe	ti ta l«n por I<m D.ie i'M-ife :t-H obten'*! h en las
•eneiifmued i les de sus nací tvos: van le í en la H i‘iau t botica v «Irogneria de á«u J hó, calle Jo Vgui ir esq nn i á la illa Lamparilla.— Matanzas b nica de I). Vi trian » Artis. — Cira •leiiHS, tiot c t le D J un Figuero t — R urto-Pri ic p h inca de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Pa iró.
socorros que Caauto les había mandado de Inglaterra, le atacarou, le vencieron y echaron de sus estados Refugióse entonces O layo en Rusia, de donde volvió algún tiempo después, para organizar un ejército y recobrar sus reíaos; pero fué veucido también y asesinado el dia 29 de Julio del año 1030. Fué enterrado en
SOCIEDAD DE SOCORROS MUTUOS PARA LOS Abogados de esta Isla.
Se avisa á los Sros. letrados que componen esta asociación, que el dia 3 de Agosto próximo á las 5 de la tarde, en el Salón destinado en el edificio de ia Real Audiencia para los A-bogados, debe celebrarse previa participación á la Autoridad supelior, ia Junta general prevenida por el Reglamento, en la que debe tratarse de un punto muy importante, relativo á la e-xistencia de la misma sociedad, por lo que li Junta directiva suplica la exacta as stencia de todos los asociados. Habana y Jufio 23 .Je 1852 —Ramón Jupí secretario._	.
EMPRESA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO.
Con arreglo al artículo 9. ° del Reglamento de esta Em-j r^sa. se cita á los Sres. accionistas á la junta general que tendrá efecto el 2 del próx mo Agosto á las 4 de su tarde, en la morada de su Presidente calle del Obispo n. 10, y debiendo
¡¡¡Una Ganga sia igual, Ojo!!!! Camisas
!■’ era..o d ; avalo chitadas a 1.. Ííuiic 8*. a Iíciuuo curé de blusas, á 20 rs. Id. teía real de pinitos dn co.or» s. a 12 s. Pa e o°.s de vera« o d* >a mi9m^ te a, hil»> puro y lisias m -indas, á 26 rs Id di alpaca firrido3. d* brillo, 4 3$ G ai s la tido de eieantes eoibatas de raso y de g ó, á 8 > i0 rs. una. Pantalones de dr i ruso blam-os y d ; colores, á 3$ Calz csi-1 os de crea de h lo, á 3 p sems. Forros de catre buenos de ¿ame, á 10 rs. Ch llecos de ras > negro español á 3$ 11. de piqué 4 2$. Lu os<'nrer'»s de mermo ne¿ro, a 16$ hujeti-oea de m ? iré re, á 4$ Medias medias de oían, de ILihs superiores á 2 rs. par y 22 rs. doc. Id ínglesasbl meas muy firma, á £ rL y 2$ loe Id. de color entero, a real pir. S str«-ria calle dei Sol n. 33, entre las del Aguicate é inmediata á la de Compost	4
Relogería de D. Pascual Lecour, situa-
Ja calle (lo .u-.rciolere, n Ifr ^primera ciisd»a euua .uu por 1» plaza Vieja casa de lo Cruz Verde, participa á su» amigos como igualmente al público en general, haber ncibido últimamente un grande y elegante surii ‘o de leontinas da oro de úl-ima mola, sel os sueltos llaves de todas clases de oro fi 10. Relojes de bolsi lo con ocho días de cuerda, patente de oro de ,lo i tapas, legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilindro de iodo gusto y lamañi, id-m de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas re ojes de todas clases, y su grande y variado surtido de cristales y vidrios para codas clases de relojes.
Noia.—Las composiciones de relojes que sehagm en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por uu año de su andar, y loa precios serán con |» mayor equidad.	4
VlINTAS Dtt. FliNGAÓ.
Se vende un corte de ingenio de set ,en-
ta caballerías de tierra en Jas de la hiciemla Tuinuuú y ; ?ter-
AGENCIA GENERAL DE LOS SE»NORES DEROSNE V Cail, de París.
Monsíeur Ducrey participa á los Señores hacendados que a casa de Derosne v C«il de París y Bruselas ha establecido
laUdUODciiao uo nena on ios wo ia uibicitua iuiiiulu y » .’tei _	• j ,	,	..____
rezuela. cosía del Norte, distante poco mas de tres legni n del e.” . maini un Depósitop	. cu** eoeootrarin
n„.,ro h.hih.sdo riel nrénadillo á i»ual disiane,a del^er »har-! de8de Pnmerode_ Junio loa articuloa S.gu.enl«i, elaborados
puerto habilitado del Granadillo á igual distancia del en abar-,	-	.	..
cadero del Santo rio de Sagua la Chica; dicho terreno t endrá L o ^Máquina, de 'vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caba-tres caballerías abiertas y e. resto montuoso, abundante de to- llo8> capacJ' de mover; primeras 8 centrífugas.
gua -dara-1 Laa BBgUnlja8 i| ¡dem.
Las terceras 5 idem.
2.	© Centrifugas completas para purgar azúcar con las últimas mejorras miro lucidas por dicha casa.
3.	° Transmisiones de movimiento para dichas centrífuga sin ellas.
4. 9 Estanques de hierro dulce 6 sean cristalizadores pa
OS a/.llf.Hrpu
da madera de construcc oa rx:epto cedros; s) hal¡ yado, no tiene lites con nadie y lindan con varios ingen tos en actual producción; se rec ben á cuenta del precio algum >3 esclavos: la persona que quiera hicer proposiciones puede ocurrir á la casa morada del or. D. Gibriel Granados, calle ;e ias Damas t». 55 entre las de Jesús »María y la Merced.
Se vende ó alquila la quinta núm. 11,
situada en la ca»le de los Buenos Aires barrio del Horco n, tiene comodidades pira una numerosa familia, y baño de corriente: impondrán calle de los Oficios núm. 10
Se vende una. casa de mamposteniay
tejas, con dos cu irtos, ejeina y todos sus menesteres,» ,*n ter
ra enfriarlos azucares,
agual 5-0 9°rrea’ simples y dobles, telas metálicas, tambores g guarnecíaos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce, h póJeas de fricción y todos los dem is accesorios necesarios para I ia elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
6, Un surtido general de tubos de cobre de todas dimeo-
reno propio, en 1600$ Ubres para el vendedor y está snu ida en siones y ciases, sea paravapor ó para agua y guarapo, con sos la calle de las Figuras n. 58. También se vende un quitri-. platillos	J
de medio uso con sus arreos nuevos y otros de medio mso; s 7. ©
i correspondientes.
Grifos 6 liâtesy de bronce todas dimension
depara