	
mkaáum
j/Srimìt»
wmgNrtn
uéáian
firiendo las palabras históricas de \mal haya quien mal
píen**'.
La tierna y poética María Stuardo, perseguida como la virtud, calumniada como la hermosura, aunque [,mbiau rodeada de adoraciones y horaeniges, era rabia.
Era igualmente rubia la sublime María AutooieU de Austria, pobre Reina mártir, no ménos infortunada y amable, no máuos calumniada ni ménos diguade a ñor y piedad que María Stuardo.
La bella Condesa de Koenigsmarek, madre del vencedor de Foutanoy, Mauricio de Sijonia, era rubia-Catalina de Rugía, no méuos hábil en el arte de gober-! nar vasto» Estados que en el de cautivar ios corazones, era rubia como todas las hermosas bijas del Norte.
Y rubia era aquella célebre Rojelana, favorita primero y después mujer de Solimán, y que hecha csutivas en Galitzia ó Rusia Roja [de doude procedía su nombre de Rojelana,] llegó á sentarse sobre uao da los mas poderosos Trunos del mundo.
La joven y adorable Beatriz, el augel del Daote, era rubia: Armida, Hermiuia, Cloriuda, maravillosas creaciones delTasso, son rubias, como la guerrera B a-damnnte y la seusible Angélica, cantadas por Ariosto.
Es muy conocida la dulce y rubia Julia, hija de Julio César y mujer de Pompeyo, de quien dice la historia que probablemente hubiese impedido la guerra si hubiera vivido mas tiempo.
Si pasamos de Roma á Grecia, veremos a la rubia Phryoea, que tuvo por amante al escultor Praxiíeles. le sirvió de modelo para su Vénus de Guido, y ofreció reedificar á sus expresas la ciudad de Tebas.
La rubia Mouima era una griega natural de Stra-tonice: su almirab'e hermosura inspiró uuariva pasión & Marídate», que veucido por Lóculo recibió orden de darse la muerte. Munima quiso extrangularse con la cinta de su diadema; mas habiéndose roto esta, ee hizo •travesar el corazón con uua espada.
La historia del Toisin de Oro prueba que Medea era rubia, y está demostrado por la fábula do las man zaaas de oro que Atalanta lo era también-
La hermosa Berenice, Reina de Egipto, h'ja, mu-ger y madre de los Píolomeos, tenia magníficos cabellos rubios que consagró á Vénus; pero habieudo desaparecido esta maravillosa ofrenda del templo doude ■e hallaba depositada, el astrónomo Conon se apresuró á publicar que había sido trasfnrmada eu astro, y dió gallotemente el nombre de Cabellera de Berenice á una constelación que lo ha conservado después.
Aspasia, una de las mujeres mas ilustres y nnas hermosas déla Grecia, Aspasia, el orgullo y la joya del siglo de Pericias, era rubia.
Elena, la prime a de las hermosas de la antigüedad, era rubia con ojos negros: y la delicada frescura de su tes, digna del cisne divino, amaato de Leda, su madre.
■—Se dice que por una singularidad rara bajo el cíelo italiano, la Foruarioa, amada de Rafael, era t imbien rubia coa ojos negros. Minerva, al contrario, la reiaa de las poetisas, era morena con los ojos azules.
Venus (Urania ó la celesta era rubia; Juno, la reina del O impo; Iris, la celeste aurora; llebe, Letona, Dafne, Aretusa, Eucbaris, Amfiirita y las Oceanidas, Pasithsa, la mas joven y bella de las gracias, eran rubias como Paiquis, que sedujo al amor mÍ9mo.
Pero las morenas no se consideran ni con mucho vencidas por eso: la Veuus Melana de Corinto era ex-tiemadamenta morena, así como Laít, la adorada de Alcibiades y de Apeles; lo mismo que Safo, cuyos ojos oegros hozaban relámpagos, y sus lábios pojsía; como Proserpiaa, de color bronceado, que se hizo robar cual uua iuglesa; como Cleopatra, la encanta lora que supo encaden ir a los dos mas grandes guerreros d- Roma; como la Cintia de Propercio y la Lybia de Horacio; como Mana, de Parabére; como la seductora Clara, de Juan Jacobo; como la bella Eleonora de Paroy: como la Fauny de Andrea Cheoier; como todas las heroínas de lord Byron; como el mayor uómero de las hermosuras andaluzas, venencianas ó napolitanas.—María Padilla, la famosa favorita da Pedro el Cruel, era una morena encantadora, lo mismo qus lúes de Castro, la amante infortunada de don Pedro de Portugal. Todas las Zoraídas históricas ó novelescas son necesariamente morenas. Moreua era también Paulina Banaparte (la Princesa Borghesej, el admirable modelo de la Venus de C.nova.
La tradición representa como morenas incomparables las hermosuras bíblicas y patriarcales, Sara, Rebeca, Raquel, Tilintar, Ana, Abigail, Bethsabé, Susana, N >em', Ruth tez.
Zo'eika, muger de Pntifar, la amante infortunada del bello paro ioseusihle Josepb, era uua morena incomparable, según las creencias musulmanas.
Debemos observar también que ¡Magdalena, la sublime pecadora, á quieu se le perdonó mucho por lo mucho que había amado, era una rubia admirable.
Entre las rubias célebres de la antigüedad haríamos mal en no mencionar á la hija del Sátrapa Megabase, la maravillosa Nyssida de rutilantes caballos, casada con el Rey Caudal, á quien hizo degollar por Giges, su favorito, para casarse coa este. (G. de M.)
ANECDOTAS MUSICALES.
EL OBSlSO DE ROBERTO EL DIABLO.
Uuo de estos óltimos cías se ha dado en Paris la 326 representación, si no me equivoco, de Roberto el Diablo. Hay pocos ejemplos da semejante longevidad musical. A propósito de esto lie oido contar no sé qué intiguas anécdotas sobre el estreoo da esta grande obra; poro sucede cou esta historia de Roberto el Diablo lo mismo absolutameote que con el banquete de los Girondinos, que nunca ha existido; ó como dice la historia de aquel hombre acusado de haber hecho •acudirsas alfombras por su criada sobre la via póbli-«», el cual probaba perentoriamente no haber tenido nunca ni alfombras, ni criada, ni ventana que diera á la calle. La obra de Meyerbeer cuenta tanto tiempo en el arta contemporáneo que la leyeada ha debido tomarla ya bajo su doiniaio.
fis cosa sabida que el feliz director que puso eu escena el Roberto coa espíen íor inaudito Hasta entonces, no quería admitir por oiogan precio esta obra, que •a representó contra su voluntad; que obtuvo la fortuna, un durmiendo, lo cual no seria nuevo, sino repugnándola hasta doude le fué posible; que para obligarle á eoriquecsrss le pusieron, por decirlo asi, la pistola al pecho, gritándole: li bolsa 6 la vida! es decir: “O tomad esta bol#», ó sois muerto.”
¿Ds qué procedeestafibula? ¡Quién sabe! ¿Cómo ■o es mas póblica? ¿A que couduce? S e dejan correr tumores importantes en otros conceptos; pero entre tanto la leyenda cunde, y ee embellece diariamente con algunos nuevosdetabes. ¿No he leído yo en alguna parte queMayerbaer habia regalado no órgano á la Opera?
I'ero yo sé la historia del órgano; es un rasgo de carictor que pinta al hórnbre admirablemente. Todos •aben que eu Meyerbeer la pasiou al arte, el amor i 8U? propias obras, el cuidado de su reputación son inó-T|les tan poderosos que sus facultades sobreexcitadas Por una coutiuua tensión de espíritu, adquiereu extrema energía ó incomparable lucidez: tiene el célebre maestro la doble vista, piensa en todo, y todo lo prense. I*íra asegurar el éxito da sus obras, éxito que podría deberá su solo mérito, oo hay sacrificio -|ue no naga, aun cuando se trate de imponerlo á los demas.
Este grao géuio no desdeña de descender á los mas ínfimos detalles, á los mas pueriles eu apariencia.
Era el mes de Marzo de 1831. E1 nuevo director acababa de entrar en su gabiuete, cuando llamaron á la puerta.
—-Adelante, dijo el director.
Era Meyerbeer.
Concluidos los cumpimientos, la cou versación re-cayó en R,berta el Diablo. La lira habia sido recibida P°r la administración precedente, que no habia llega— bo á ponerla en esceua, pernera el üoico recurso ac-*1*1 é iuiaediatu del nuevo director; y ano ruando por *m capricho inexplicable se resistía á su representación m obligaba la uecesidad á hacerlo. No so improvisan “P«ras en ciuco acWs, no habia otra cosa, no tenia ““ude escoger.
Nadie habia leído el poema, excepto los autores y °l maestro, nadie mas conocia ni una nota de la Partición. Cualquiera puede fiarse en este punto en la *>erva proverbial del maestro. Durante la conversaba es había convenido que Meyerbeer traería su 1¡-reto cuando quisiese en la próxima entrevista.
Moya rbeer metió la mauo eu su bolsillo y sacó “n papel doblado.
,,~'¿Que eseso? dijo el director alguu tanto sorprendido.
Es la cuenta de uaa suma q ue me debeie: una ba-8*t*la, la deuda data solo de aeis meses.
¡trna deuda con vos, querido maestro! A fé mia que
hacéis Lien en recordirmé'a. pnce Bo tengo la teas ligera idea.
—	Espere! órgano..
—	¡Qué órgano?
—Ua Organo magnífico que necesitáis parala representación de Roberto et Diablo, y que he alqui’ado en vuestro nombre.
—¡Ah! gracias mil veces, querido maestro. Así pues desde hace seis meses me paseaba yo por Paris sin sos- ||araaban varón pechar siquiera que tenia mi órgano. Yo no era direc-:T ¿s tordel teatro de la ópera, ni creia serlo nunca;
Virtudes, Sa están ya constrayendo Ida banquetas que uo tardarán eu quedar concluidas.
<&ms2£ asiifiittsa,
Santo del dia — San Dámaso papa.—Fué espaOol, según alguoos historiadores natural de Madrid y bautizado en la parroquia del Salvidor. Teodoreto dice le admirable y digno de toda alabanza, jy S. Gerónimo tambioB hice deél particulares elogios. P*r ] j Acompaió al pontífice T.berio eu su destierro, y le «u-
OPiíWci fln aI vinariafn A »> Iiaiuiriotn no» i.iloin rlivinn
Compañía fiel Farro-carril da matacías y
SABANILLA.
El mirtei 2i del corriente a la* 4 i de la tarde, hsbré Jan* a general ordinaria en casa del Sr. Presidente D. Francisco de ia O García. Matanzas 5 do Diciembre de 1852.—Por acuerdo de la Jama Directiva.—José F. de Lamsdriz secretario.	2
hubiera podido, si supiera módica, excitarme en m.;cedi6eo el vicariato de Jesucristo por juicio’divino, instrumento, que debe ser excelente, siendo v,s quien como afirma S. Ambrosio. Edificó vario* templos en
Roma, entre ellos el cé-ebre de San Lorenzo, mártir. Adornó los sepulcros de los mártires con elegantes versos, escribió varias obras interesantísimas, detei minó se cantasen los salmos de David en toda la .glesi» y que
le b • escogido.
—No podíais dispensaros de alquilarlo: la ópera cómica lo habría adquirido, pues lo nrcesita para el Zampa, y yo me adelantó....
-Sois hombre prevenid oí mi querido maestro.	fi„ de cada UDO ge dijegg. Glorja Patri“et F¡í¡,;et
La cuenta fue pagada, y de este modo regalo Mi- Spír¡tui Sancto. Mandó á San Gerónimo tradujese e!
yerbeer uu órgano á la ópera.
Doce francos por un manuscrito.—Uu joven d iscí-pulo del Conservatorio de Paris, que antes de cumplir 15 años obtuvo el primer premio de piano, ss bailaba uo dia coo varios compañeros suyos eo C3sa de uu editor de música.
—Si quiere usted, d jo el joven dirigiéndose al editor, iinprevisaré'una romanza.
—Con mucho gusto, respoudió «ete riéndose; pero prevengo á usted que necesito una obra maestra.
—Bueno.
Y nuestro jóvea se pu«o al plano, y compuso la graciosa romanza de Capullo de Rosa.	_	^ „aura o
—Vamos, varaos, nova mal, djo el editor: escríba- ¡as 6i,"en*S ta .""Teresa* á' las"? mela V. pronto.
—¿Cuanto me dará V. por ella?
—Ííoce francos.
—Sean pues, doce francos (Tan necesitado estaba nuestro joven de dinero.)
píritui Sancto. Manilo á San Gerónimo traduje uuero Testamento, consagró G'2 obispos, ordenó 31 presbíteiosy 11 diá:onosy murió el d¡a 11 de Diciembre del año 348.
Ademas se hace mención de les santos Trason, Ponciano, Pretextato, Barsabas, Victórico, Fuaciano, Genciaoo, Entiquio,todos m irtiros. Daniel, Stilita, Sabino obispo y todos confesores,
Francisco Boíet por lo»	Faro y Nueva Ignaeia, nna
multitud de artícu'o» a«f*■■» o tintada mucho gueto, recogidos con verdadero -seto. J muy propios par* nacer presentes delicados.	,, . .
El público encontraré mmbien en este gran eetablecimien to un completísimo surtía» de mercancías trance*»», esqu'ei-tas y de úítima moda de las cuales vamos á nombrar algunas para dsr una ligera idea.	,	.	.	. .
Manteletas de gro, raso y terciopelo adornadas, ca.adaa v i bordadas, bareges, merinos, groes, granadinas, puntos, t.=u , i J damascos, y olanca con dibujos de última moda, gorras de pa -	1 |J, tamo, tul, gró y terciopelo edornedae primorosamente,
mtfiina, eu celebra misa camada i la Santísima Virgen .na- J0 r ¿amisitas, chales, velos y mangadlos de todas Casen
________ abanicos de nácar, p;uma, marfil sándalo y de tras-lux, peina
Reales Casas de Beneficencia y Maternidad, idos, devocionarios, mitones.. y cin,w.:
_______ 1	; yuese, ropones, batas y panudos bordados; levitas, casacas,
Esta tarde á las 5 celebra su Junta de Gobierno sesión paltóes, chdecoa y pantalones hecho, verdaderamente en
i,
B81
IGLESIA DE MONSERRaTE
E! dom-ngo 12, segundo del corriente trei, é_lee 8 ini, si.- celebra misa camada á la Santísima dre de óesamoarados, costeada por sus devoto?.
ord.nana en la morada del Exorno, é lllmo. ¡Sr. O oispo Dio resano. H.bana Diciembre 11 de 1852.—Lucas Arcadlo de Ugarte.
LIBROS E IMPRESOS.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes—El domingo en S. Felipe la del Sacramento á las 7i En la catedral y en la parroquia de Guo oabacoa la de Tercia y eu el Alouserrate la de Ntra. Sra. de los Desamparados a las 8.
Fiestasr—Lo habra el domingo eu Sra. Catalina á á S. D. Al. y quedará patente todo el dia en ambos templos. En la Merced á Santa Alaríi del Socorro, y predica el R. P. F. Santiago Papiol. Eu Sonta Clara á la Purísima, predica e] Pbro. D, Juan Bta. Gtliau. Eu el Santo Angel á 'Ntra. Sra. de Guadalupe predica el capellán de Ar-
La cantidad fué pagada; y como puede creerse, ; tlllerí’B d((u T)>img Sa)a - Fl„uerala> todag principian
à las 9 del dia. En' el
gastada al momento.
Capullo de Rosa obtuvo un éxito prodigioso, y el célebre cant inte G-rat la ejecutó en todos los salones, donde produjo grande efecto.
El autor de esta romanza improvisada Mr. Praudber llego á ser un pianista distinguido, profesor eu el
Conservatorio, y se casó con Mlle. More, conocida] ,	ra VT
■ •	-	,	-,	, a ..	,	,	, „ i y Jesús Haría todas en a misa parroquia de 71 a 8. Eu
nombre de madama Pradher, una de las mas	.,	. ' °. c 040,0	« o.
Guadalupe a las 4¿ de la tarde y se exp icara la doc
Santo Cristo la de San Fian
cisco Javier i las 8,
Sermón de adviento____E domingo en la Catedral,
por el R. P. P. Dr. F. José AL Alirauda a las 8.
Plática de moral.—El domingo eo el Sagrario de la Catedral, Espíritu-Sauto, Sauto Angel, Alouserrate
bajo el nombre de madama Eradher, una encantadoras actrices de la ópera cómica.[G. de M.]

Compaüia DRAMATICA—Como estaba anunciado, el juéve.a eu la noche poso la compañía dramática en escena el drama de los hermanos Asquerinos titulado: Las guerras civiles. No e„ esta la primara vez que se ejecuta en nuestros teatros; otras veces le hemos visto y siempre ha producidoen el público favorable impresión por su versificación florida, y por la provechosa lección que su argumento encierra, argumento en que bien patentes se ven las funestas consecuencias de Ia9 guerras civiles, guerras fratricidas que aflojan los mas estrechos lazos, que destruyen el afee o mas verdadero Aquellos dos hermanos qu > siguieodo opuestos bandos se declaran una gnerra ,te muerte, el des istroso fin que ambos tíeuen, la demencia de aquella desventurada madre que se ve privada de sus hijos en quienes cifraba todo su cariño, lodos estos son rasgos propios de tan exacto cuadro, preseuttdos con toda su terrible verdad.
La ejecución fué muy buena. Cimo de costumbre se distinguieron laSra. Armeoti que ha desempeñado por primera vez eu esta ciudad y con notable talento el papel diíisilíjimo d„ la madre, y el Sr. Robreñu (Don José) que estuvo muy feliz en el da uno de los hijos. La Sra. Planas y los señores Jiménez y Aliraoda contribuyeron al buen éxito general «leí drama y á todos alcanzaron los repetidos y estrepitosos aplausos del público complacido.
La pieza en un acto: Las gracias de Gedeon, presentó al Sr. González vasto campo en qoe hacer de las suyas. Divirtió mucho á los espectadores que puede decirse no hicieron m is que aplaudir y reirse daraute la representación.
La coMPAñiA Ravel.—El entusiasmo por los mi-mico-fuuámhuloa Raveles siguen en aumento de un modo extraordinario, y todas las clases de la sociedad se apresuran a ir á aplaudirlos y á gozar cou sus divertido» espectáculos. Ea todos tiempos ha sucedido lo mismo, en todas partea han tenido la misma acogí, da, circunstancia que nadie debe extrañar, poique a nadie puede ocultarse el mérito que adorna á cad 1 uno do los individuos que forman la compañía. Y siuó, a-teudamos por uu momento a las cualidades de los cuatro hermanos que se hallan á su frente y que puede decirse son los que principalmente llaman la atención general. Eu cida uuo de ellos encontraremos una notabilidad eu su género, pues bien merecen el nombre de notabilidades los que á tanta altura han sabido e-levarse en su ejercicio. Qu én puede dejar de desconocer el talento de Gabriel? ¡Quién al ver el juego de eu fisonomía, la naturalidad de la mímica elocuente y expresiva, el aplomo, el tiuu del mas insignificante de sus movimientos, no reconocerá al momento eu él un cómico peifecto? Esa perfección con que hace todo cuanto ejecuta no es solamente el resultado del trabajo, es ademas el fruto de la ia teligencia. Notable es también Francisco que cultiva el mismo géuero que Gabriel y que sin embargo de hallarse á su lado, es aplaudido j*stamente por su gracia verdadera, principalmente en las pantomimas de mucho movimiento y de situaciones bien determinadas las cuales compren de y domina con extraordinaria felicidad. La parte de Beltran en Robert Macaire, la del recluta en el Soldado por amor y otras nos ofrecen una muestra de ello. ¿Y que diremos de Antonio? este excelente mímico se nos presenta bajo un aspecto distinto pero no menos dotado de habilidad. Sí Gabriel y Fraucisco brillan en los caracteres que exigen viveza, movimiento, resolución, Antonio es inimitable en I09 persouages graves. Nadie como él comprende el ridicula, ni nadie como él le hace resaltar revistiéndolo al mismo tiempo de los atributos que solo puede inventar el verdadero talento unido i uu profundo y dilatado estudio de los hombres y sus extravagancias. Solo nn cómico de genio logra alcanzar tauta perfección. Finalmente Gerónimo 00 tiene rival en los papeles de caráctei anciano. Su género no es tan brillante como el do sus hermanos, pero no por eso exige menos habilidad; la naturalidad es la cualidad que principalmente demanda, y bajo este aspecto debemos convenir en que niuguno lo posee mejor que Geróuimo quien sin embargo de estar constantemente eo escena,jamás se olvida de las circunstancias de su papel. Ea suma, todos ee hallan dotados de una habilidad poco común, y si á esto añadimos el tino con que saben organizar sus espctáculos, y rodearse de personas inteligentes en otros ratnos, porque el verdadero talento no cousiste solamente en poseerle sino en saberle di<-tinguiren los demás, reunido todo esto, repetimos, no debe causar estrañeza que el público se agolpe para aplaudirlos. El mismo entusiasmo que inspiran en ia Habana, los sigue eu cualquier ponto en que se presentan; esta ea una consecuencia inevitable del mérito
Rosas del L’snsil Cubaxo—Uu prospecto que tenemos á la vista nos indica que desde el próximo Enero verá la luz púb ica uua colección de novelas y folletines dedicada a! bello sexo por su director Don Franciso Puig y de la l’ueute. Eu el mismo ee dice que apareceia los diaa l. 0 y 15 de cada mes por entregas de seis y medio pliegos de esmerada V elegante impresión, cou eu cubierta de papel de colores, Biendo el preciu de cada una de dichas entregas dos reales
trina cristiana eu U última hora referida en todas y terminando se rezará una parte del rosario.
Procesión del Sacramento.—Saldrá el domiugó de 4i á 5 de la tarde, eu San Felipa después de las rogativas.
V. O. Tercera de San Francisco.—El domingo á las 4£ de la tarde lectura Espiritual sobre los misterios que se celebran, y á continuación el reza de 1,a corona-
Santo Domingo de Guanabacoa.—El domingo misa y procesión solemue del Santísimo Niño Jesús y por la tarde ejercicios espirituales.
Eu la iglesia del Salvador delCerro, se celebra fiesta coa gran salve la víspera el dia 12 del corriente mes. — Francisco Romero.
Interesante.—Se vende un mapa general
de la Isla de Cuba en tamañu m«yor de cuatio y media varan de largo que cosió 12 onzas, y se da en tres: varios enseres de establecimien o de educicion ¿n ínfimo precio, un magnífico piano da mesa, exelente por sus voces y de muy poco uso, en 14 onzas, un carruaje qne hi rodado muy poco, con sus guarniciones de plata, unos arreos de charol y adornos de plata á todo coato paia una be.st a, varios muebles da casa y un negro calesero, y peón general de muelle sano y sin tachas en 700| todo junto ó per pieza. Calle cerrada de Santa Clara número 22.	2
Están impresos I03 calendarios del clero
para el_ año de 185d, y se venden a 8 reales tuertes c di uno en la9 librerías de Sans y compañía, calle de la Muralla entre •a de Compostela y Hibanay en la de Graupera calle de O-Reilly número 106.	2
Hombres célebres contemporáneos, seis
tomos con laminas 3 ps. H sioria de Ja Id a de Cuba po Pe-zdéla, que ornprende desde su descubrimiento h «sta el fii del gobierno del general Tacón, 4 ps. 2 rs. Semanario pintoresco españo’, 2 tomo? eu folio con muchas láminas, 2 ps. Laa mil y una noches, cuentos árabes, lujosa ed cion en 4 tomos en foJio con 1600 láminas, 8 peso3. Calle de la Obrapía número 115	4
Obras místicas, selectas completas del
V. y e8cl.recida F. Fr. Luis de Granaba 11 toma en 4. ° id en 6 folio jr en tres I lem de Sania Teresa en 6 folio. Idem de So Inés de la Cruz, relijios i mejicana, en prosa v verso, tan célebres como las de Sama Teresa y mas raras, 3 tomos. I lem de Fray Juan de Avila 9 tomos. Idem del Gran P. de ia íg'esia San Aguslin, 11 tomos. Idem de San Gerónimo, 9 id. Ciudad de Dios por S. Avustin, 1 tomo en tono. Mística ciudad de Dios por la Madre Jesús de Agreda. Comentario» á ia9 Sagrada» Escrituras por Ca rnet, 9 tom. Vanidades del mundo, por EAtella. Luz de Verdades Caiólicas. Historia del pueblo de Dios desde su origen hasta el nacimiento del Mesías por el P. Berruyer, jesuíta El Gobernador Cr siiano, por Márquez, y otras muchas no menos curiosas. Librería nacional y estrangera de Charlain y Fernandez, calle del Obispo numero 114.	2
Diccionario de Sinónimos de la lengua
csstellana, por D. E. de Olíve, ile la Academia de la H isturia, 11. Id. da la Rima por D. Juan Oe Pi ñ ílver, 1 tom —Vocabu lario de la Fábula por Don Sanios López Petearm, 1 tomo. L -bre'ii d“ Ch«r|ain y Fernandez, ralle riel Ob'soo n. 114. 2
Errata.— En la Gaceta do ayer, líuoa 9 de una noticia local publicada cou el lema de “Condecoración” dice: ministro interino, debiendo ser: ministro propietario y presidente interino.
Habana 11 de Diciambre.
Ar«ccio«ics astronómicas.—Sale el sol á la® 6 h. 37 m. déla mañana v »o pone & las 5 h. 23 n. de la tarde
Parada.—El Regiorento infantería de la Corona.
Gef£ diluía—El. 8r. Coronel O. Manuel Cortázar.
Facultativo militar de semana—D. Francisco Fornier, vive en el cuartel de la Fuerza
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la mañana en la sala Capitula? ¿
Reale8 casas de Beneficencia y ma ternidad—Diputadas de mes.—S'as.¡Marquesa de la Real Proclamación y Da. Tomasa Duarte de Tievej is
Dipútalo de me?;— Sr. D Rafael Ridriguez Torices.
Facultativo» en la habína.—Ldos. D. Juande la Tor re, calle de la Obra-pía núoi. 85 y D. Antonio Oüva, calle de Sol rúm. 81.
En Jesús María y Chavez,—Ldos. D. Luis José Granados, y O. Jo.-é Maderos.
En Guadalupe y Penalver.—Ldos D. Pablo José Fernán dez y D, Mfgnel Gordilln y Almei-U.
en Colon v San lazaro.—Ldos. D. Joaquin l.arrúa y D. Rafael Val lé3.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Joaquin Fernandez de Velaseo.—ídem del Sto. Cristo.—tír. Regi-lor D. Manuel G >r;zilez del Valle.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor fiel egecutor l>. Jo-é Antonio de Guiar raga.—Idem de Colon— 3r. Regidor Alférez Real I). Juan Francisco de A rango.—En ambos rastros.— Sr. Regí Jor Marques de Agum-CUras.—Id* en la Real cárcel.—Sr. 1). José A.de Cintra—Inspector de acta»—Sr. Regidor D José Manuel Espeliús.
BASURA —fíov rpcop'on lo» carro-i InR rU Isa ob1]pp de E b O.
? r MUEBLES BURATOS—Deseando reali*
zarantts de Pascua, el gran depósito de toda clase de mueble#, se avisa a1 publico para que se aproveche de t«n buen» oportunidad: también un magnífico piano. Calle de Cuba n 89.	.
Se vende un hermosa tinajón, una paila
grande con sus trevas, una bomba, una farola chica y una vi-drierita, extramuros, calle de la Lealtad, entre la de San Rafael y San Miguel casa número 107.	_ _
A los Sres. hacendados de la Isla de Cuba.
Ya han transcurrido dos años desde que introduje en ena Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y tnpiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo « privilegie de 5 años Ya esián establecidas cinco de mis máquinas en los ingenios de los Sres. D. PedroLamar en la Gua-nábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmund i de PMtre, en Sa-„ua la Grande, i-r D. N. Morejondel Junco, en Cara i, cer-cade Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zequeira y Uraal* y familia, cerca clel paradero de la Sidra, Sr. D. W Rejas, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en joder apelar ahora i los bachos como prueba de la verdad de mis ase toa ac rea de la excelencia de mia maquinas cuyos »-serlos me tomo ahora la libertad de repetir. ^
Esta nueva combinación pernvte que la maqmna de vapor las ryuedas dentadas que la enlazan con el trapich-, se construyan de tai manera que se adapten á éste, colocando todas las tres partes, esto es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base o cimiento, y de este medu forman una sola maquina completa e independiente. Esta combinación ae ha efectuado era complicar las partes ni alterar sus proporciones, ui presentar obstacu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que esta colocada to. da la maquinaria, hace las veces de los cimientos da manipostería y de los muros ó durmientes y en'ablatnemos que aun necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pues no admita el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resulta:
Mam mmwmmmik
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSIMTALE de Caridad de esta ciudad.
De San Juan de D os—Dehombies. Existencia de eulermiis el día 9 da Diciembre por
la mañana......................... '701	,
Entrado» durante dicho dia.......... 5
20fi
	.. 2	3
		
		198
		
Pauta.— De mugeres-Existencia de enfermas el dia 8 por la mañana..	.. i «8	113
	. 4	0
Muertas							5
Existencia del dia 9 por la mañana		• - í»	108
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 7: precios, existencia.
Clases.
arrobas,
Fíaos.
BENKFIUI A DOS.	mam.	’Total. carne, i		arroba	libra.
Cerdos......			25	91	116 5ü )N.	349 5c i Ex is pan ña	13 8 tenciu ma- na.
1'RECÍOS A MUE 8k VEN Iliadi					
Cerdos } >»*»<•«•• * f. y 38 r- a,rol,.........
( ca ne, á 3j, 3u, 37 y 38 rs. id..........
Larderos, k 20, y 25 rs. ídem..................
175
KAOl KU IItí G AiN AIMJ M A VOtí.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y exis' tencirt para, este dia.
I'orn»	93	con 1416 arrob.	17	lib.	á 20 rs. se. arb.
bueyes	11	con gilí) arrob.	,,	á	16 rs.se. arb.
remeros 2IJ con 110 arrob. U á 21 y 22 rs. ac. arb.
Total 123 con 1757	4
Sobrante, tiara el 10 de Diciembre 128 de todas clases.
COMISION AUXILIAR DE INSTRUCCION PRIMARIA
DEL OCTAVO CUARTEL.
Lo? exámenes generales de lo*? alumnos de los institutos de e-ducacion primaria del barrio de Jesús María se celebran en el orden siguiente:
Los de las niñas da la academia Ntra. Sra. la Caridad, que n ia calle Real del indicado barrio dirije Da. María del Carmen
Martínez el 12 del que cursa.
El 17 los de los alumnos del instituto de Ntra. Sra. del Carmen, situado en la calle de la Alcantarilla bajo la dirección de D» Ag-jstin de Avala.
Para los del de San Francisco de Paula que se halla en la calle de Factoría 6 cargo de 1). »Santiago Atunasio Fernandez esti señalado el 20.
El 21 corresponde k la academia de Santa Cristina en la propia calle, la que dirige Da. María del Carmen Rodríguez.
Y el 23 se efectúan ios de las niñas «le la de Ntra. tíra. d« los Dolores, p»h en la calle de la E-perar.za, de la que es d«rec-_	,	,	r»	| tora Da. Maria Franci ca Pinedo de Rojas: todos por la tarde,
fuertes pagaderos eu el acto de recibirla. Deseamos dundo principio á Ias4j. Habana y Diciembre 9 de 1852.—Juan prosperidad a esta nueva publicación.	Francisco Chapl«, vocal secretario.
El trapero de Maurid.—Uno de los dramas que 18 siempre lian llamado mas concurrencia al teatro es el Tropero de Madrid con bus once cuadros y sus inñui-
ador.
-Jüdii Mendive, udminis 14
Primera Uampdñía de AIuucpubs de
Depójitj. — p„ra el du 1.“ del próx.mo Enero, es eran co i -	. Clu dos los tres nuevos almacene» que se hin aumentado a los
tas coumüVtíriOi'a3 situaciouee. Fues esa favorita pro—1 ?ü que teuii cti Embrear, y conocidas las ventaja»que pres-duecioo dramática es la que pone eu escena esta no- tan,»e paiticipa á lis Sres hacendado» que desiecsa facha che la estimable y laboriosa compañía de lea áeñore», ?? recibirán é depósito bocoy«» de_ moscabado purguio Robreños. No dejará seguramente de ser considerable ga 1¿ de Noviembre ae 1852.—, el número de espectadores esta noche eu el gran teatro.
Calles.—Los trabajos de empedrado continúan en ia hermosa calz ida de Galeano. La cuadra situada eDtre las calles de Neptuooy Concordia se h ,11a ente-rameute coucluida asi eu cuanto al piso corno en lo
correspondiente á los sardineles de enchinado, ó igual P ________'i ________ „	,	.	. ,
* . .	. .	,	.	.	.	” , 1E. incremento prodigioso qne toma, es la mejor prueba de la
composición está sufriendo actualmente la plazuela: h.imt.ti h>* «... ,nar,mol,n»n „..„.ñ ¡. im^uínmi,.. <,„■<
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mütuos sobre la vida.
Tor noticias recibidas de I» Dirección de esta Compañía por el último correo, se sabe que «i capital suscrito en fia de Omubre ascendía ya á MILLON Y ME 30 DE PEeOS.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende con pacto de retro la casa re-
cien fabricada núrn. 22caiie de Paula tsq una 4 la Ue a Ha baña, toda de az 'tea con sa a, cuatro cuartos, zaguan. comedor con persianas, algibe, pozo, caballeriza y demas comodidades. Tratarán de su : j iste en la calle de Como^siela n 149.	6
Se vende la casa núm. 53 calle de la
Obrapía en 3000$ libras, produce en alquiler casi el uno por cierno. También un quitrín bien tratado y decente con una pareja de buenos eabailo8,en 20 onzas: escritorio del nüm TB calle de S. Ignacio, informarán en los dias hábiles de trabajo, de nuBve á una de la mañana.	21
Se venden con equidad siete posesiones
fabricadas en un cuarto de solar que producen 25 pesos me -suales En la calle Real de la Salud n. 173. impondrán«» 5
En satecientos posos libres para el vendedor se vende la casa núm 74 en el barrio de Ch.voz calle de la Florida, de tabla y teja», cou su aposento y demas me. nesteres, con siete var..s de fieme y 21 de f >ndo, terreno p o-pio, gana 12$ de alquiler. En el barrio de Guadalupe número 128 impondrán.	3
So vende una casa de tabla y teja y
mimpo3teria; simula en los Sitios de Pt ñ.lver, calle ue San Pedro n. 36, y en la mismi calle casa n. 41, darán r 2on de su impone.
VENTAS l)E ESCLAVO«.
Sa vendo un negro como de 30 años, de
buena figura y bien parecido, general ca esero de una, cus y tres bestias, zapatero de mujer y principios de cocinar sano y sintachifl. en precio de 800$ obten se cambia por una. negra general lavandera y aplanchadora maque este parida, devolviendo lademasi-i. Darán razón en la casa de la Sra. v iuda de Armona, plaza de San Francisco número 99, calle de i.i Lamparilla.	~
Sa vende una negra de 18 años de edad,
robusta, sana, de buena presencia, mus que regular encunera y costurera, regular lavandera y aplan hucora, s>ba hace r a!gu-nos dulces; en la cantidad de 600$ libres para e! rom nruüor, sra lugar a redivitoria. C lie de Paula número 57 da/ín razón.	2
Se vende un negro joven, de buena pre-
sencia, calesero de una, dos y tres oesuas, regular cocinen» y zapatero, sano y e n tachas, sin "lugar á redivitoria por h&b r pedido el mismo lo vendiesen, en la cantidad de 650$ y los derechos. Dann razón en la calle Real de la Salud n. 55.
Se vende en venta real una mnlata «le #5
años de edad, regular lavandera, con principios de plancha, servicial de mano y propia para manejar niños por haberse o-cupado enesto, sana y sin tachas, en 509 pesos libres de derechos par8 el vendedor. Calle de Acosta núm. 78j darán razón.
Por ausentarse su dueño sa ven ,e una
negra con 4 h>jo?. Calle del Aguila n. 111 impondrán.
Se vendo un excelente negro de 19 años,
da inmejorable presencia, calesero, buen criado de mano, con principios de zapatero de mujer, es sano y sin tachas, pero sin lugar á redivitoria. Calle de Neptuno núm. 173-
Se vende una negra de nación, joven muy
robuata y sana, con su cria hembra, como de ua mes d-J; pan-da, con muy abundante leche, excelente cocinera, lavandera v criandera; en la can idad de 7t*0$ libres para e! vjndedi >r. E ■ la calle de San Nicolás n. 132, ó en la panadería del Diorama su dueño informará.
Se vende por ausentarse su dueño á la
Península, una negra de toda coutianza, buena lavandera y aplanchadora, servicial & ia mano, entiende algo de cocina y costura, de un genio propio para cuidar niños, es humilde, sana y sin tachas, en 550$ libres para el vendedo?; de sus demas cualidades buenas informará su dueño que vive calle de la Cárcel nuéva núm. 3, ai lado de la bodega.
Se vende una negra de nación, joven,
muy robusta y sana, con su ena hembra, como de un n -es de parida, con muy abunda ite leche, escelente calcinen, 1 ivan-dera aplanchidoia y criandera, en la cvniidad de 60J$ libres para el vendedor. En la calle de Sin Nicolás ó en la pan« >deria del Diorama informará su dueño.	5
En 800$ libres un mulato como de 28
año3, generalísimo en los oficios de ca esero, coemero, r c-|>ua-tero y ,»patero ae Señoras, de inmejorables cualidad-s, ea io y sin tachis, pero Be vende sin responsabilidad, por 9er ei it» la costumbre de tu darfij, ó bien se cambia por una Unan a lavandera. Calle del Rayón. 40.	3
j. o Que la máquina no puedo quedar nunca mal montad-nide otro modo que con la precisión mas exacta 7 necesaria.»
2. o <¿ne para sentarla no se necesitan mur09, ni emiien-tós de mimposterÍB ó de madera de ninguna el -se.
3	0 Qlie se consigue la mas completa permanencia de la maquinanu, pues no puede tener lagar ninguna depresión o 1 -flojamiemode ninguna parte por causa del estremecimientor
4	° Que puede lornillaree y ponerse en operación en el tér-mino do pocos días, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muv poco trabajo y costo.
5. 5 En virtud de laexaciúud con que trabajan todas las pie zas de la maquina, su “frotamiento” ea el menor posible, siempre sa podra obtener el máxunundel efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdida» por el u»o ó rotación y las composiciones serán insignificantes.
.atoe trapiihes de vapor han Bido probados completamente durante los últimos cinco año», é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican coo el mayor cuidado y la mis prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero quo conoce prácticamente as operaciones de los trapiches de moler caña. Los materia'eaem-pleado., y la inano de obra son escogidos entre lo mejor que
Se hncen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 Cabillos ingleses.
B H O „ 13 D „ 24
E ,, 30	„	.
Y de otros tamaños y tuerzas mayores con arreglo a ordene» especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.82 o 23 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias para elevar elgua-
*po.
Un pon a-cañas.
Uo pona bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que 110 necesita m ladrillos, ni mamposen* (en lngsr del que se dá comunmente.)
También un juego de ire9 c animadores de vapor, en las que se emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado ha sido la del trana porte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é-poca en la cual se debiera despachar de oqui la maquinaria f tiempo para le zafra, siendo la misma en la cual lo» barcos generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que par» remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinada, con anticipación á la época enque los barcos salen para la -s, la de Cuba. Aunque esto volverá el desenvolso de un granria capiia1; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, pa Vds. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquina» con trapiche, una de la letra B de 14 ciballos, y una de la letra D de VI caballos. Ia9 cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente laatenciou de Vda. hacia ellas. Lases-pecifieaciones, 1 * planos de plantificación y todos los por mejores serán carios por los Sres. Drske y Comp. de Matanzas, ó por l>. Podro Teodoro Vaungaud mi agente facultativa pare la isla de Cuba —Calle del Obispo nñm. 67.
H. O. kobinson.
Londres 20 áe Junio d» 1352
DONJUAN COMELLA?,
Profesor de música y agente de las principales fábricas de Pianos fortes de L6ndrest
Acaba de rtc bir directamente un gran surtido de dichos i rus ti ume moa, !o ma* esquisno y varíalo que tal vez ee halla visto en esta capital por la elegrncia y variedad desús formas, capaces de t-atisíacer á loa guama mas delicados y exigen!« s. Dichos pianos, escogidos por el mencionado profesor en Londres y Paris. de donde hace poco hi regresado, tiene el gusto de-ofrecer los á ente respetable é ilustrado público y en particular á loa Sres. aficionados y profesores de cata ciudad. Al mismo tiempo le ea muy grato poder decir, que sin embargo de no haber dado publicidad á lo expresado, ha verificado algunos negocios cuyo resultado ha sido, el poder ofrecer al público algunos piano» de menos que de medio uso, muy buenos y que nunca han sido compuestos, los qua por falla de iocal ee realizarán á Jos precioa mas ínfimos.
Este gran depósito se ofrece al público en casa de dicho profesor calle del Aguila num. 103.
Hay igualmente un hermoso surtido de colecciones de cuadros, y cuadros solos del gusto mas caprichoso, propios para adornar gabinetes. Es ccsi recientemente publicada en su ¿é.iero.	7
HENO de Ambares y dil Norte, y cortes de Carrems para ingenio y el tráfico de la ciuuad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ambos renglones se menudean en el taller de maderas, silo en la Alameda de ex'ramuros, el primero entrando por la puerta del Monscrrate, y enel de igual e in» sito enPuente de Chavez 11
Ea el establecimiento de maderas y
barros, situado en 11 calle del Prado n. 59, ó plazoleta del Cir • co frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltai, son de chicharrón* es de consideración la existencii que tiene y sus precios anrpn nrreglado3 al núm. que compraron. 23
FILTROS ascendentes y desinfectantes,
sinespoij's m materias corruptibles de ninguna especie cou Real privilegio y prern adosen la úLima exposición de artee.
No solo las personas que padecen de enfermedades del pecho, uel estómago y d« ia orina necesitan el uso del agua cristalina v pura para alivio y curación de sus males sino que es conveniente á las mas saludables para conservar este estado particular, tan importante por eu utilidad general, ha ocupado por mucha tiempo al autor de los fi.troa que hoy ofrece al público, hista conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecer; esto es, purificar el agua turbia y saiui&da de miasmas púirioas. L-jg aparatos en que esta operación se verifica, se hin dispu°sio con elegancia y peiieccion y pueden al nüFmj tiempo de adorno en las habitaciones.
, bondad de esta institución. Con pequtñ is imposiciones anua-
del Mooserrate, cuyo suelo en vez de formar una non- Iíís conseguirán los padres de familia crear á sus hijos capitales!	... Aa	1«	^1 r,
donada, se eleva ahora á la misma altura que el ,le las de consideración, y como osiá al alcance de todas isa fortunas, de .ls ialle de Mercaderes, en la de I. pl.z. del_Lr cuadras anteriores, ofreciendo también la misma iu- pues se adm ieu Suscricionesdesde 5® Anuales huta lu mayo
re» canndajew; el numero de suscritores aumenta en toda» partes exiraordinariamente. Ea U» oficinas de la Inspección General de la Isla de Cuba calle del Obispo n. 91, se dan datos, esplicacianes y prospectos gráus.	2
ANIMALES
S8 vende un caaallo de volante, de 5
¿ños, sano y sin resabios y otro de cuatro años, de irote y de paso también sanos y sin resabios. En la calle de las^ Virtudes número 19.	í>
Se vende un hermoso caballo joven, man-
chado, de silla. Ca la de la II .baña n. 15¿, impondrán., 3
- - - - * ----- - ----	- -......~	^ ~	“ serví
DE CARRUAJES.	Nj se deben c mfundir estos filtros con los quo llaman
Eü la calla de IOS Angeles núm. 3, estra- descendentes, que no son mas qu< coladores: los fi nos aseen-muroa.se venden cuatro qu,.riñes ae med.ous.,; v,„ „»arreo» -Jemes, »demas de clarificar el a.na, le quitan h mayor pane y uua parrji da caballos tierra-demros, nuevos, sa nos y de de las salís daño ..s que tiene en disolución, much c m,lición, m or m h dos de vea	,ut'" 9B Pre,s,ara f U3t08° 4 dar a 108	>« O«™«
Vrándpsp HTl pipe-anta nnitrin horhn á tú- q«edlBMer‘ •*» Tielo» solicnen. como asimismo » c„na ruirlo* VLHUwSS UU Cic^anuiJ (¿11111111 ilwUIiO <X. tu en egc<1ja mayor, a proposito para surtir de agua cuarteles
do costo, con maturiaLs e&co.idos, iuda tu guarnido n tí« p a- hospitales, ingenios y hista ciudades por populosas que sean ta trabijada con el mayor gusto, propio pa*a regalo ó un rna-j r*e enc-ientran de venta de todos tamaños y firmas, en la trimouio, se da en menos de su costo.—Igua mente qiñuiues ca8a del autor calzada del Monte n. 47 en la hcjilateria “La nuevos y de alquiler, m re ídos, muy barato*; en ia ^aíle de ! Bella Cubana,” cille de San Salvador de O ta n. 2, y en a Rayo 24 entre la de Dragones y la Zar j^	.	| h jalat na de D. Manuel Santos, calzada Real dei Monte i,u-
Uaa volante nueva de última mo da por mero 6>.	21
su íjú te. En la S jmbrena qu3 h^ce «equina a las c¡ i.ies di Id! AVÍSO Ínt6rGSant6 Ú lCS SF6S. haCCUda-Amargura y Compostela, impondrán.	* Idos.—En e horno «Je la junta de Fomento, establecido en las
VFNTA |)F AI HA! AS MIIFHI FS Aro ¡canteras de S. Lázaro, se despacha cal cnstaii-ada de Bau-í 1. J O wr 1* Ir 00'	envasada en pipas del contenido de cuatro barriles al ure-
fcala C3Ii8 Ü6 belII liUldBl numoro oQjSS i mo de 20 ps., siendo de cuenta del comprador la conduc.01. acaba de hbnr un nuevo esubuc m unto de euaui. c di* h -»tea,; Ya se ha probado la buena defecucion que se hace con es-almohidas, sábanas, colchas, mueau teros, fundas de almoaha- ta cal cristalizada, que di a U vez al producto mas calidad y das, f «rro» d • ca're &c ; lo« parr» q nanos hU aran p *e»ficción rendimiento; así es que su descubridor fué premiado en la úí-y baratura.—En el mismo eatablecunier.i. ?e trabaja muy ba-; «imi rapos cion pública, con una medalla de oro y ¿60 per*, rato 10 la clase de costura y se hicen vestidos	1 por lo que cree cscusno hacer mnyo e« encomio«.	23
Ea la calle del Sol entre Compo ¿tela y Sa vende todo elnueblaje de ana casa
Habaii'i, se acaba de abrir un nuevo establecimiento < le Locería q je se ha » depositado para su pruntj veui .; hay escaparates de
toda« cía-, nombre y de stñ>r», locadorea, sil onea, tilia» de caoba y de ue han te- ma{jer8> de rnórm d, ídem de tresillo, ídem de com r, ca-> de estfis. rna ¿,erro de com pañi, pi«i»of sillón de ptnr coo uiuthi >r poeible, rn,)(j,:jajt Ulia alfombra de 6 va«**, escapar*?? ds ae< a riaijoe, y (Jd <)t,oa |nu .bies. GsMe de San Rafael o. 48.	6
-to,íefco! D. J03E DEL HUYO, conocido artig-
ta. inventor y constructor de todo genero de mueblare, aun cados, y para que todos puedan ditfruur de sus benéficos re,
en el que se halla un abundante sur‘ido de Birro de ses, er» particular 1 is tinajas chatas Isleñas «pie siein; nido tama aceptación; se halla un furtido muy borní*
El dueño de dicha casa procura Acreditarla lo mep para cuyo motivo venderá á precios Fumacnente tirr de ello se convencerán las personas que quieran vit establecimiento.
El específico para babas y úlce rasgo
mosas del Dr, Cabezas, »c venderá únic.nioiue en
11 eo* «.ómo-
clmacíoa que el de aquellas hacia los lados, ¿ fin de que las aguas no se detengan y formen charcos. En la cuadra que media entre ia plazuela y la calle de ia„
, en suhado», lo» precios es.tbíeeidos too tai» móácoe qu» celaran
tSsMUSt&T s*£*' “ ““ *•
Precios fijos—Mas novsdait s. .
Ademas de los efocios anunciados en el extentó timo cita* almacén denominado EL HIULO, tito en ia caU# d* Berna, logo últimamente repartido nos ha remitido nuestro aócio Don*zz n. 105 entre la det Teman c-K.sjr y li Muralla, cor res pon
m
■ñ
: 14



||i