
«ACETA BE W LA HABANA.
jiûm. 205,
fllip DI CO OFIG1A % i 1L % OIÍ8BS0
• Martes 7 de Setiembre de 1852.—Santa Regina virgen y mártir.— Circular en el Espíritu Santo,
Pag. 1.»
PARTE OFICIAL
i

GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
de la siempre fiei. Isla de Coba.
Secretaria Política
Otra de las medidas qae el Excmo. Sr. Gobernador V Capitán General ha considerado que debían a-
d otaríB Por este Superior'Gobierno para atender ¿ remediar en lo posible la triste suerte de ios desgraciados abitantes de Santiago de Cuba, lo es la de i-asladar á aquella ciudad con la brevedad posible un crecí,**» número de obreros de carpintería, herrería y glbauileiía, mediante á la escasez que de ellos debe jiperimentar la población, con las muchas obras que ja momento los reclaman.
Y de órden de S. E. se hace saber al público que todo el operario de cualquiera de los tres oficios, cae deseo trasladarse allí para trabajar por su cuenta en las obras que se le presenten, puede ocurrir desde el dia de mañana y hora de las diez de la misma hasta las dos de la tarde á inscribirse en el registro que a! efecto se abrirá en la Gefatura de Policía, sita en el cu-rtfl de Milicias, bajo el supuesto de que e! Gobierno les facilitará gratis los gastos de comida y trasporte de sus personas y harramientas y la correspondiente licencia tanto en el viage de ida como en el de vuelta; debiendo por lo que respecta á esta verificarse en el térmiao de tres meses.—Habana 1. ® de Sbtiembre de 1852.—Martin Caliano. _________
Secretaría militar.
Los individuos que á cont nuacion se expresau se presentarán en esta secretaria en hora hábil para recoger documentos que les pertenecen.
D. José Martínez, capitán retirado del tercer es cuadro i rural de Fernando 7. °
D. Francisco Martínez, teníante del 2. ° id. id.
1). Pablo González, alférez del l.° id. id,
D. Eusebio Hernández, id. del 4. ° id. id.
D. Juan Tomas Ramos, id. del 8. ° id. id.
D. José María Calvo, picador que fuá de! regimiento Lanceros del Rey.
Habana 6 de Setiembre de 1852,—Pedro Estelan.
Manuel Carmona...... Idem	13 Idem
Josefa Rodriguez___... Idem	18 costurera
Agustín Rodriguez..... Idem	15 sirviendo
Tomas de Castro______ Sta.Ursula 22,decampo
Hernando García...... Realejo 16 sirviente
José H. Buenaventura. Buenavista 23 de campo
Idem Idem Idem I lem
Comisión Superior de Policía Urbana,
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se ha servido resolver como adición á la disposición dictada en 11 dé Julio próximo pasado, prohibiendo la costumbre de apalear los cueros en las calles, con objeto de evitar las molestias que ademas de obstruir él transito ocasionaban al público, que en lo sucesivo se permita á los dueños de almacenes que no tengan en ellos la capacidad suficiente para practicar esta operación, que pueden ejecutarla desde el amanecer hasta las doce del d¡p en la parte exterior de la puerta de la Punta entre el mar y las paitas que se encuentran eu aquel lugar depositadas; como asimismo que á los infractores á cualquiera de estas determinaciones se les impouga por primera vez la multa de 10 pesos, 20 por ¡a segunda y 30 por la tercera.
Loqueen virtud á lo dispuesto por S. E. y de órden del Sr. presidente interino se publica para general inteligencia.
Ilabanh 3 de Setiembre de 1852-—P. I. del S.—El Oficial de la Sección, José M, Vergara.
Secretaria del Real Acuerdo de la Audiencia Pretoria de 1? Habana-
Debiendo conforme á una Real órden reciente, proveerse la Real Audiencia Pretorial de un Miaistro ejecutor de Justicia para su distrito, por disposición de S. A. se hace saber al público que eu esta Secretaría del Real Acuerdo se admitirán dentro de un mes coutado desde quince del corriente, los memoriales de los individuos de color libres ó esclavos con licencia desusamos, que se dispongan ¿ejercer este oficio, entendiéndose que al que resulte admitido le abonarán noventa pesos mensuales del fondo de Gastos Justicia, ó Penas da Cámara del Tribunal, y se le dará habitación en ¡a Real Cárcel.—Habana 3 de Setiembre de 1852.—El Secretario del Real Acuerdo, Antonia M. dtl Rio.
Real Junta de Fomento.
M. Josefa Hernandez.. Palma M. Monserrate P. Padrón Idem Juana M. Perez Padrón. Idem Josefa H. Lorenzo...... Idem
Mariano Lorenzo____... Idem
Rafaela Lorenzo .1____ Idem
Juan R. Hernandez_____Idem
Concep. R. Heruand.. Idem Antonio Camacho Perez, idem
Luis su h'jo..........Idem
Ceciüano Sanchez Abreu Idem
Francisca Megollo.....
Agustín Martin ¡Sánchez. Palma Manuel R. de la Rosa.. Idem Ceferino Hernandez ... Idem
Narciso Herrera._____ Idem
José R. Hernandez_____Idem
Joan J. Mendez Gonzalez Idem
Nicolas Sanchez______ Hem
Pórfido Luis Sanchez.. Idem Jose Guerra Hernandez- Idem MarianoG. Hernandez..
¡VI. ^ Dolores Castro__
Francisca R. Herrera..
Antonia R. Herrera____
M. Rodriguez Herrera.. Idem
Antonia Triana........ Idem
Manuela Cabrera____... Idem
Félix Pe-ez y Perez___Idem
A. Rodriguez, su muger Idem
M-del Rosario Reyes___Idem
M. Mooserrate Lopez.. Idem
A. Monserrate Lopez___Idem
Juan A. Jlederos...... Idem
Su muger M. R. Reyes. Idem
Su hija Dionisia___... Idem
JuanaSosa____________ Idem
Juana Diaz___________Idem
José G Ortega Rodriguez Idem
A. Lorenz« Perez_____ Idem
Domingo Lopez y Lopez Idem
Vicente Diaz__________ Idem
Gerónimo Hernandez .. Idem Antonia H. Fernandez . Idem Fabiaoa H. Fernandez. Idem Antonio Francisco Perez Palma
M. Perez Rodriguez____P, Ima
Antonia M. Rodriguez.. Idem
Lucia Hernandez_______ Idem
Juana Hernandez_______ Idem
Dominica Samos_______ Idem
José M. Rodriguez______Idem
Francisco Rodriguez___Idem
Antouio Martin Lorenzo Idem José Manuel Remedios. Idem Ignacio Martin Perez... Idem
Un hijo Francisco__... Idem
M. Monserrate Lorenzo. Idem A. Monserrate Lorenzo. Idem
Eugenia Monserrate.___Idem
Juana de los Reyes____ Idem
Elena de los Reyes.... Idem M. de las N. Rodriguez. Idem
Antonia Rodriguez..... Idem
Brígida Jorge Hernandez Idem Clemente P. Hernandez. Idem
Blavina Felipe........Idem
M. de las Nieves Felipe. Idem
Juan Ventura__________Idem
Isidro Ventura________Idem
S. Hernandez Rodriguez Idem Josefa H. Rodriguez.... Idem A. de la Cruz Cabrera.
Guillermo Cabrera____
Francisco G. Gonzalez..
,vi. García Gonzalez__
A. Garcia Perez___....
Gaspar García Perez___
Luciano de la C. Espósito Palma M. Padrón Martin...... Idem
Juan R. Remedios...... Idem
Fernando Lorenzo_____ Idem
Càndida Lorenzo_______ Idem
Tomasa de»Casares_____ Idem
Rosa de Casares_______ Idem
José Gomez............Granadilla
24 de campo 20 sirviente 18 de campo
18	de campo 29 campo
23	lavandera.
22	Idem
20	sirvienta 29 herrero
13	hijo ídem,
14	eirvieute Santa cruz 25 lavandera.
24	campo 26 ídem
16	l iem 14 Idem
39	zapatero 26 campo.
19	Idem
17	Idem *5 Idem
17	albañil .
23	lav y planch
24	Idem
21	Idem 19 Idem
24	de campo
18	sirvienta
17	carpintero
25	de campo
26	Idem 23 lavado 14 sirviente
38	zapatero
40	sirvienta 10
23 lav y plañe 23 sirvienta 26 campo 16 Idem
25	Idem
14	Idem
15	I lem 19 lav y plañe
23	Idem
13	campo
19	lavandera
16	Idem
22	Idem
20	costurera
24	de campo 24 Idem
14	sirviente
14	campo
15	Idem
39	ídem 14 ídem
19	lav y pianc 14 Idem . 18 lavado
20	Idem
18	lav. y coc.
18	lav y plan.
16	sirvíeuta
19	cost. y p-
26	de campo
21	pía. y cost.
19	Idem 18 de campo
17	Idem
24	Idem
18	lav y plañe 36 campo 16 Idem
25	Idem 23« lav y cost.
26	campo 13 Idem
20	Idem
22	Idem
16	Idem
17	sirviente 20 cost y pía
23	lavado 22 plan y eos 21 campo
Contaduría general de ejército de la isla de Coba.
Para los dias 7 y 9 del actual, se ha dispuesto el pago de los haberes a los retirados y pensionistas de Marina. Lo que se avisa para que los iuteresados se presenten en esta oficina de mi cargo á percibir sus respectivas cautidades.—Habana 6 de Setiembre de 1825-—Ventajes.
AUTOS.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario l.° de esta ciudad Ldo. D. Wenceslao García, y por ante i). Jo.sé de la Cruz y Ve-lazco, á consecuencia de la demanda establecida por D. Antonio Alagaaen representación deeu hijo menor del propio nombre y apellido centra 1). Antonio Abraham Domínguez en cobro de réditos de una capellanía, se notifique al referido Domin guez por 3 números consecutivos da la Gaceta el auto siguiente:—Jarueo y Agosto 31 de Í8ód,—Vistos: en lo principal traslado, habiéndose por present idos los recados que se acompañan; y al otro si, como se pide. —García.—José de la Cruz y Velaz-
Administracion general de Rentas Terrea- Cü- ... * ., ,,	, s	_ , . ,A~.	.
°	.	i»! Sr. Alcalde mayor 5. ° por ante D. Gabriel Ramírez, á
Lav8«	consecuencia del espediente que sigue D. Juan Pelosa contra
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Superill-1: D.13 Cecilia Sigandade Cha umont en cobro de pesos de menor tendente general delegado de Real Hacienda, V en 'Cuantía ha proveído el auto siguiente.-Habara 2de Setiem-i :	A i „ .<»	oí;	a	i	t* ... .	* i •	tire «fa 1852.—-Vict>s: seda por evacuado en rebeldía de D.®
¡cumplimiento del artículo	2o	de	la	Instrucción	sobre	¡Cecilia ^„ndaeltraslado conferido y se señala para la prue-
procedimiento administrativo, tendrá efecto el lunes ¡ b»i que convenga ministrar á la-* partes el dia 9 d*l presente, 20 del actual a las once de §u mañana el remate de un ¡ notificándose esta providencia 4 la expresada Siganda en per-terreno compuesto de^7,533 varas planas, ó séause siete •8VliaJr 8*no habida por 3 números déla Gaceta oficial, po-»	' r»-r	„i 1	- a j i i . iniendosecertificación délos anuucios.—Busto.—Gabriel Kami-
so’ares meaos 27 varas, en el partido de Jesús dei rez	A —•
Monte, inmediato al puente de Aguas-dulces, divididos:	p0r auto de 31 de Agosto último proveído por el Sr. Te-
en dos lotes ó manzanas así: la primera consta de 2648 ¡niente Gobernador polr»co y mil tarde la ciudad de Santiago, varas planas, lindando por el Norte con terrenos del ¡con Consulta del Asesor titular, y por ante D. Ramón He O tega, a« a.'i:. _ r\ d - n r	.	«r	c* ,	.	recaído en el intestado de D. José Villavisani, esta disouesto se
Si-. Auditor D. Pío Carnon: por	el	Este con	terrenos	no„fiqneStodog i„8 Mlvdor* -le dicho juido por3nú.n«ro3
de Rodríguez ViaiuoRte; por el our cou la proyectada !,ie la Gaceta ofi dal el auto cuyo tenor es como sigue.—San-calle de Alcoy; y por el Oeste con la del Capricho. Lajtiago y Agosto31 de 185*2.—Vistos: se aprueba cuanto ha lu-sev.iniia míe «•„tiara do i.385 varas «lanas lindo n..r £>lr en derecho el acuerdo celebrado p ,r loa acreedores é los
seguuda que consta de 4,885 varas plauas liúda por el N. cou la expresada calle de Alcoy: por el E. con paite do la prolongación de la calle de Fernandez ó Rodriguez; y por parto con terrenos de D. Hermenegildo iglesias que termina en un ángulo muy agudo sobre el lindero del O. hacia la indicada calle del Capricho. Los expresados terrenos no reconocen ningún censo y solo dos hipotecas á favor de la Real Hacienda, estando tasados en 4,703 pesos un real. Lo que se aouncia al público a «quien se advierte que dicho remate ha do teuer efecto bajo los portales de esta Administración general y hade constar de un solo acto según lo previene el articulo 27 dala Instrucción, y un se entenderá definitivamente cerrado h tstá la superior aprobación de la Superintendencia general.
Habana -3 de Setiembre de 1852.—El trador general. García.
gar
bienes de D. José Villavisani en la concurrencia de fojas67, y para la mayor firmeza se interpone la autoridad judicial, condenando k dichos acreedores á estar y pasar por lo convenido en todo tiempo, notificándosele esta providencia en 3 números de la Gaceta oficial con espresion de lo sustancial de dicho acuerdo, y con certificación de haberse hecho las publicaciones dese cuenta, formándose prèviamente por el escribano con citación y acuerdo de la viuda de d:cho Villavisani y curador de sus menores hijos la correspondiente lista de los créditos pendientes y su importancia.—Perez.—L. Delgado de Oramas—Be. Ramón de Ortega.—Y dicho acoerdo es relativo 4 qae los acreedores con vienen en que con el producido do la esclava enagenada se cubran á prorala los eré titos pendientes contra el finado, renunciando en f.vor de la sucesión del difunto Viila-visani e.ia'q ñera diferencia que pueda quedar insoluta de dichos cié litós.	A "—O
Ha dispuesto el Sr. A'calde mayorcuarto y por ante, el Bi. D. Felipe Fornari,.en los autos seguidos por O. José Marta
admiuis- Cubaleiro contra D. Antonio Sedze en cobro da pesos se intime por t-es números de la Oaceta al ref.rijo Sadze el auto que sigue: Hibanay Setiembre l.° de ld)2.—Vistos: en rebeldía de
.	.	.	. ,	.	D. Antonio Sedze se da porevacuadoel traslado que se le con-
Estaudo subarrendada eo -ciento setenta pesos; gr¡¿ p0rauto de 20 de Agosto último señalándose para la prue-anuales uua estancia en San Juau, que fué dei pxtin-ibael diaDálns 11 de su mañana hacó-idose la intimación al
guido convento de Santo Domingo de esta ciudad, como de dos caballerías de tierra que estuvo disfrutando D. Mariano Laguardia; se avisa al público por disposición del Excmo, é Illmo. Sr. Superintendente genera!, para que si hay alguna persoua que quiera arrendar dicha finca cou aumento de !a suma arriba expresada, se presente á manifestarloen esta oficioa de mí cargo en las horas de despacho y á instruirse de las coudicioues del contrato, por el término de uueve (lias desde esta fecha. Habana 2 de Setiembre de 1852.— El Administrador general, García.
Idem
Itl-m
Idem
Idem
Idem
Idem
VISITA DE TIENDAS.
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se ha servido disponer que desde el segundo dia de la publicación de este anuncio se proceda á la Visita de tiendas correspondiente al segundo tercio del presente año, la cual practicarán el Delegado del Excmo. Sr. Regidor Alguacil mayor, contraste de almotacén y el escribano de Gobierno ó su eucargado, debiendo visitarse todas las tiendas cualquiera que sea su expendio por mayor ó menor que tengan pesos, pesas y medidas, siu exceptuarse las pulperías que autes pagaban el derecho da composición, por que abolido este derecho quedaron los dueños de aquellas sujetos á las contribuciones y demas cargas muuicipales, coa prevención á los propietarios que ei' caso de tener que salir, dejen á s»s dependientes ó encargados las licencias que hayan obteuido y los doce reales de derechos, eu el concepto que lo que de ellos corresponde y devengaron tos Excmos. Sres. sus antecesores los enteraiá el escribano de Gobierno en Reales Cajas á virtud de la disposición de S. M. para que cuantos molumentus pudieran pertenecería por sus empleos durante su Gobierno pasen á la Real Hacienda.Y para general inteligencia se inserta la presente.
Habana Setiembre 2 de 1852,—Francisco de Castro.
En el depósito de la Corporación situado en el Cerróse hallan 190 colonos de ambos sexos y de diferentes edades / oficios que han llegado á este puerto procedentes -el de Tenerife, eu la fragata española Nivaria.—Los que quieran contratarlos bajo las reglas establecidas podrán ocurrir al expresado depósito. •—Habana 31 de Agosto de 1852.
Por ¡no - aposición del Sr. Secretario, Francisco de Rfli, Oficial mayor.
Relación de los colonos que se expresan recibidos para su colocación.
i NOMBRES. Naturaleza. Edad. Ejerció.
®ugenio Morales........
•^au Mojica............
Pedro García___.......
Cándido P. déla Hoz..
Su
esposa D. Perez______
Bernarda Perez________
María Gonzalez ........
«an José Diaz.........
«fanuel Olivera.......
uaa Hernaudez________
Osé Carian
fanciseo Baez____.... Idem
nstóhal H. Figueraa...
'Jos Eugenia.........
* rancisco
^ a. Mediò;::::::;; íí'-lael Agustín G. Melo.
“brode Fuentes________
o“?®! P. Mendez*......
feoast.an Cabrera.....
<-aa Ventura Sierra_
rancisco A. Darias.....
Jo ¿MDcl8ca Niebla____
se Maitin y seis hijos. AS»etma.
José.....;;;;;........
Vio«.,r\■ _ ; ,.
P	''«'tao.,
aÎ^uo Lopez A"tou,0 Liane ipotonia In______
. —ad
J°8ef* i
Mi
Perez_____
ie??SKT"--
ï.b“7; y Roíanos..
H.® R*odr'6b« Avila RlVero'»..........
Orotava	15	sirviente
Canaria	22	Idem
Idem	16	Idem
Lauzarote	25	Idem
Idem	25	costurera
Idem	23	Idem
Fuertevsut 16		Idem
Sta. Cruz 24		albañ'l
Cádiz	26	sastre
Orotava	26	cocinero
Sta. Cruz	15	sirviente
Idem	14 cuidar niños	
Idem	14	Sirviente
, Mathura.	.35	arriero
Idem	J6	de campo
Idem	13	Idem
Canarias	20	Idem
Orotava	20	cocinero
Hierro	19	sirviente
Idem	19	campo
(lomera	23	Idem
Idem	28	Item
Idem	33	Idem
Idem	20 lav y planch	
Orotava	32 labrador	
Idem	14	Idem
Idem	12	Idem
Orotava	18	campo
Idem	18	Idem
Realejo	19	costurera
Lanzarote	18	zapatero
Realejo	24	sirviente
Orotava	24 lav y plane.	
Idem	24	sirvieute
Idem	14	labrador
Idem	14	zapatero
. Fuerteveot 18		sirviente
Sta. Cruz	. 15	costurera
Orotava	22	cocinera
• Sogovia	32	labrador
- Canarias	26	sastre
Sta. Ursula 20 sirviente		
> Laguna	22	campo
Administración general d9 Correos.
DE LA ISLA DE CUBA.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á Puerto-Rico el vapor inglés, se recibe en esta Administración general hasta las cuatro de la tarde del dia 9 del corriente.
Habana 6 de Setiembre de 1852.— Vasallo.
Santiago Gómez_____... Idem 20 Idem
Dommgo R. del Cristo.. S. Antonio. ¿2 Idem
Guillermo Tabares______ Sta. Ursula 22 ídem
Juan de la Cruz Bello.. Idem 23 Idem
Agustín Bello....... Idem	22 Idem
Antonio de Meza_____... Idem	22 Idem
Ignacio Peña....... Idem	20 sirviente
Juan Rauien Costa.... Idem	29	c. mpo
Pedro Donis............Jdem	26	Idem
José Volazcn Gonzalez.. Idem	25	Idem
Su muger C. Medina.. Idem	23	Idem
Agustín Martin_________ Idem	19 sirviente
José B. Tacoronte_____ Adeje	26 campo
Antouio F. Betancourt.. Vilaflor	25 Idem
M. de la Rosa....... Orotava	22	cost pía.
Antonio Porta.......... Gaia	23	campo.
Alejo de Acosta........ Palma	40	campo
Gràciliana Perez____... Idem	25	campo
Antonia Perez......... Idem	23	campo
Martin Sánchez.........Granadilla.	26	Idem
Nicolas Rodriguez_____ Orotava	20	Idem
M. Rodriguez......... Idem	23 lav. y c.
Marcos Hernández...... Idem	26 campo
M- Poiegre.......... Idem	21 lav plan
Josefa Gstroboto___.... Granadilla 21 plan y co
José Martin............Laguna	14	barber
Isabel Roman____...____Santa Cruz 19	costura
Elena Roman............Idem	14	Idem •
Lorenza de Sta. Ana.. Orotava II Idem José Anselmo Rodriguez Guancha 26 decampo Juan Hernández Fígueras Matauze	25 decampo
Xntonio F.Ñoñez...... Gomera	25 Id
M. Dolores Castillo.... Orotava	22 sirviente
Juan N. Hernández______Palma	24 herrero
Felipe Alvarez Lorenzo. Silos	22 «-ampo
Hilario Acebedo García. Bueoavent.	20 Idem
F. Acebedo García.... Idem	34 Idem
Juan Perez García......Idem	24 Idem
Bernardo de Armas .... Idem	22 ídem
Félix Sánchez.........Tegeste	19 Idem
Eusebio Sanchez ...... Idem	18 Idem
Cecilia Esquivel.......Puerto	2l costurera
José Silva Betancourt.. Palma	23 de campo
A. de Leon y su muger.. Lanzarote	23 Idem
Josefa García.........Idem	24 lav. y pía.
Josefa Labrador........Garachico	22 Idem
Andres Padrón......-- Laguoa	18 de campo
Mateo del Carpio___... Guima	13 Idem
Gabriel Marrero ...... Candelaria 20 Idem
Bárbara A. Siverio.... Taganana 19 Uv. y pía.
Juan Bt. del Sacramento Laguna	23 decampo
Eusebio de la Rosa.... Idem	19 Idem
Francisco Morales. .... Hierro 14 sirviente
Rosa Frias......... G,anadilla 21 sirviente
Lorenza Betio...... Laguna	16	costurera
Depósito de la Real Junta de Fomento en el Cerro à 31 Agosto de 1852.—EJ Administrador, Salvador Canilló dt Albornoz.
Coataduría General de Reatas Marítimas-
Para el 9 del corriente se han de reimiar en el almacén de averías 8 pz»is. de bayetón, 30 id. de zarazas de algodón, 1 fardo de bramante crudo,‘20 pzas- de lino. Habana y Setiembre 6 de 185*2.—Adriaensens.	•
PAUTE JUDICIAL.
Por auto ptoveido por el Si*. Teniente gobe mador de la villa de San Antonio, l). Gregorio de L unbea, coa consulta del asesor titular Dr,D. José Via eo Q. i intero, y por ante D. Nicolás Arias, como encargado de la escribanía pública de O; José Joaquín Leal, en el incidente al intestado de I). Gertrudis Alonso, formado para tratar de la información de insolvencia promovida por l>* Cirilo Martínez y sus hijos O. Antonio Fidel, D. María Gertrudis y I). Francisco del pilar Gómez,esté mandado que en tres números de la Gaceta Oficial se anuncie alpú-blico hiberse deciar »do pobre rte solemnidad é los individuos D. Antonio Fidel, doña María Gertrudis y L). Francisco del Pilar Gómez con la debida reserva, asistiéndoseles como é rales.
1-3
EDICTOS.
£). Ignacio Sequeira y Caro, dos vece* caballero de la Real y Militar árdea S. Fe ron alo, de’primera clase, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, decia r rodo benemérito de la Patria, Teniente coronel efectivo de de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción.
Foresta mi tercerearla de edicto, cito llamo y eraplaz«.) áJD. Pedro Rodríguez para que en el término <le 9 dias, se presento en la cárcel pública le esta ciudad á descargarse ñe la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por estupro de Da. Regla Alamo, segqro de que si lo hiciere se le oirá en justicia, y de no 6-^ le declarará rebelde y contumaz y por bascantes los estradus del tribuaiil para las ulteriores notificaciones, como íocnrso eu las penis de la ley. Q ie asi lo tengo mandado en Ja referida causa,con la consulta del Ldo. D. José Joaquín Martínez. J .ruco Aeosio35 de 183*2 ■—Seque ira,— Por mandado de snmerced.—José de la Cruz y Velasen.
E -O
os Dr. D. Francisco Hereter é Izquierdo, caballero ornen dador de número de la Real órden Americana de Isabel la Católica, Rector de la leal Uttiversidad literaria de esta ciudad, ahogado de los tribunales del Re ino, Provisor y vicario general de este obispado, por si Excmo. é Imo. Sr. O hispo diocesano S^c.
Por .si presante citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren co¡i derecho á la prortied-td de la capellanía de D. José Escabin y Da. María Isabel de Dueñas de 16'0$ de principal vacante por f illeciinieuto del Pbro. D. Antonio María de la Torre para que dentro de 9 dias comparezcan ante Nos 4 deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá eegun corresponda. V para que llegue 4 noticia de todos fíjese este edicto en la 8 iota Iglesia C »tedral. Dado en la Habana eo tres de setiembre de 185*2.—Ldo. Francisco Hereter.—Por maudado de su SríafLdo. José Francisco de Ayala.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana Setiembre 3 de 1852.—Ldo. José Francisco de Ayala.	E *—O
iron Antonio Zambrana, alcalde mayor prinero de esta ciudad tisu jurisdicción por S. M., $fC.'
Por esta «ni tercera carta de edicto y piegun cito, llamo y emplazo á í>. Ambros o Santana para que dentro de nueve días contados desde est» fechase presente eu la RíaI cárcel pública de esta capital 4 descargarse d ‘ la culpa que le resulta eu lo» crimma'ns que se U? »igq-u por h 'rtu de mi cuchi lo de pU'it > já i). Antón««» Maní íez, cierto »	de quV t>¡ .a ven-ion
! se le oirá y h«J éiuV»iraré recta Cftmpüdvj iai •.,■»; > - v- 'o con trario soIf declarara r-velde y cubiuunh é wi de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa as* lo tengo intincado. Habana y Agosto 31 de 185¿ años.—Zambra-ua.—Por mandado de su señoría.—Vicente Rodríguez Pera*.
I	tJ-30
referido Sedze por medio de la Gaceta Oficial.—Espinosa.—Br. Felipe Fornari.	A—2
A consecuencia del incidente 4 los r utos que sigue el Ldo.
D. Justino Valdes Castro, contra doña Teresa Palacios en c^-bro de pesos, promovido por el primero para tratar del cobro de los cié iitos del principal que reclama, sa ha proveído el auto que copio.—Habana y Agosto 12 de 1852.—Vistos : prevéngase 4 doña Teresa Palacios que dentro de tercero dia pague a' Ldo.
D. Justino Valdes Castro la cantidad de 2066 pesos 2 reales apercibida deegecucion; hablé • dose la notificación porla Jun-ceta Oficial.—Trasierra.—Br. Gaspar Villate.	A.—3
Por auto proveído por *1 Sr. Alcald * mayor D. Antonio Zambrana, y por ante D, Vicente Rodríguez Perez, 4 virtud de exhorto del Sr.Ten»ente gobernador de San Cristóbal,à consecuencia de los autos criminales seguidos contra el pardo libre José María Garro y la morena libre Marcelina de la Cruz. e9ta mandado se notifique por tres núm-iros consecutivos de la Gaceta Oficial 4 losLdos. D. Joaquín M iría Pintó y D. Luis Lopez Hidalgo,el auto que dice.—“San Cristóbal once de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos.—Vistos: por lo que de autos consta y en mèrit i de lo alegado por las partes y teniendo presente cuanto ha sido digno de la consideración judicial, defiai-varaente juzgando se absuelve de I a instancia al pardo José María Garro y 4 la negra Marcelina de la Cruz con chancelación de la fianza suministrada, y se declaran las costas de oficio prèvia consulta á 8. A. la R. A. de la manera respectiva de costumbre por conducto del Sr. Fiscal citadas y emplazadas las partes,4 quienes se harásaberal tiempo de la notificación de este auto, para lo cual se libraré la correspondiente órden al pedáneo de San Diego, nombren procurador y abogado que les asistan y defiendan en la superioridad.—Manuel Herrara Dávila —Fernán lo de Almendi.—«' Ante nos.—Francisco Quintana.— Santiago Gutiérrez de Celis.”	A—3 A
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. .Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, 4 virtud de exhorto del Sr. Teniente gobernador de Santiago, 4 consecuen eia de los autos promovidos por los Sres. Brugues y hermanos solicitando esperas de sus acreedores, está mandado se notifique 4 dichos acreedores en tres nú meros consecutivos de la Ga ceta Oficial el auto que sigue.—“Vistos: en virtud de la renuncia que hace D. Agustín Lorenzo Rodríguez de la administración de los bienes sujetos 4 este juicio según lo manifiesta en el otro si de la instancia decretada en 26 de Junio úliimo, se admite dicha reuuncia encargándose interinamente de la administración de los referidos bienes 4 I). José Isabel l)¡az, á quien se entregarán por el renunciante librándose al efecto la órden necesaria al comisario'del Calabazar, 4 quien se comete la prèvia notificación que debe hacerse 4 Diaz para que acepte y jure: y no habiendo personas que represente 4 los acreedores y con quien ee entienda la aprobación de las cuentas del administrador cesante cítese 4 aquellos para un acto de concurrencia que tendrá efecto el dia 1. °de Setiembre próximo 4 las 10 de la mañana, efectuándose la»notificaciones en persona ó por voleta si no fueren habidos y por tres números de la Gaceta Oficial, dirigiéndose atenta comunicación 4 uno de los Sres. Alcaldes mayores de la capital para la notificación de los acreedores que residieren en ella y cualesquiera otras que sean necesarias: entendiéndose que el acto dispuesto es para nombrar un representante común y un depositario bajo apercibimiento que de no comparecer los elegirá el tribunal de oficio, atendida la corta cantidad délos bienes que no permite el aumento de costas.—Perez.—L io. Delgado de Gramas.—Miguel de Ortega.—Francisco González Donoso.”—Siendo los acreedores que se mandan notificai’, D* Manuel Ortega, D. José Dotres, D. Jo^é María Iriarte, D. Dionisio Ro:g, l). Juaa de Menocal, D. D ego Silveyra, D. Pedro Martínez, O. Pedro Salaz&r, y el dueño de la fundición de San Lázaro.	A O*
Por auto de 19 del Agosto último proveído del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente 4 la testamentaría de D. Pablo Arnaldo, promovido por D. Francisco, D. Felipe, D. Joaquín y Da. Trinidad Arnaldo, y Ua. María del Rosario Yolis parajustificar su insolvencia, está mandado que por tres números consecutivos se publique el de! tenor siguiente: Vistos: se aprueban cuánto ha lugar en derecho las informaciones de insolvencia promovidas por Da. Trinidad, D. Francisco, D. Felipa y D. Joaquín Arnaldo y Da. Alaría del Rosario Yolis, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce, asístaseles como 4 pobres de solemnidad con la debida reserva, pu-blíquese en tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad, y certificadas las resultas póngase constane!»» eu los principales. Zambrana,—Eugenio Ponton.	A 0—I
REMATES.
Por auto de 31 de Agosto último del Excmo. Sr. Comandante de la Marinad« este Apostadero con consulta del Sr. Auditor d«l mismo y por aute D. Plácido Borrego, e'i los promovidos por D. Manuel To:rado haciendo cesión de bienes 4 sus acreedores, se h^n señalado los dias 9, 10 y II del corriente paia el remate del tren de lanchas y negros^ pertenecientes al expresado Torrada, avaluado todo en *20725 pesos 6 rs,, cuya diligencia deberá tener efecto á la una de la tarde ea la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calla del Prado al número 54.	#	R—3
En auto proveído á los 31 de Ago«t# último por el Sr. Al calde mayor cuarto dòli Juan Pedro de Espinosa y Cuiillas ^ por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha señalado el dia 16 tlel que cursa de LO 4 12 de su mañana y en las puertas del juzgado de su Sr'ia. cito en la calle de Aguiar al núm. 62 par a el remite de una casa de manipostería y azotea situada extramuros calzada deGateuno al núm. 140 haciendo f ente 4 Ja Plaza del Vapor tasada en 21109$ l rl. para que el quiera hicerle postura que ocurra 4 verificarlo el dia y homs señalada.	R—3
El Sr. Alcalde mayorquinto l). Lorenzo de Bust<y y por ante ü. Gabriel Ratnrez ha dispuesto se proceda al cu«rtc^ pregón y remate el día 10 Jel presente do 11 á l de la tar le eu las puertas del juzgado de un paño de tierra compuesto de *21 caballerías s tuados en el partido de los Palacios, valorizadas con suscercas y plani aciones en lacantidid de575i$ rebajados ya los 500$ que reconoce de impuesto á censo reservativo cada caballería y que causan un canon de 5:5$ í fin de nue el que quiera hacer postura ocurra al iugar el dia y hora designado.
R—3
A con secuencia de los autos testamentarios de D. Joaquin Márquez é intestadp de su esposa Da. María de la O Hernández y por ante O. terenzo de Larrazábal, está mandado se anuncie al público por medio de la Gaceta en tres números consecutivos la proposición que hacsn el albaceay curador de los menores de adjudicarse á nombre de dichos menores y por el precio eo que han sido tasados todos los bienes quedados al fallecimiento de aquello»,cuyos bienes son los siguientes: una estancia situada en el partido de Arroyo-Naranjo titulada Montano compuesta.!*» una caballería de tierra con sus fábricas y arboleda, oirá estancia situada en el mismo partido que la anterior uominúdá B irroso compuesta de una caballería deiierr» eoa RJs fabri -.as y arboi-íJa*- los muebles do cus esclavos y animales ca%t>s bienes uscien lené lasuina de 4808$ 4 J*. por si h iv quien quiera mejorar la proposición ocurra & verificar,o deútr.* de quinto dia.	R—2
Por auio de 26 de Vgo*ío último proveído porel Sr. D. Cár-
blico el remate de una casa de raamposteria y teja 8‘tuada en la calzada de San Láza ro, acera del Norte, marcada con el número 86 tasada en 5930$ 5 rs. para cava diligencia se ha señalado el miércoles 15 del que cursa de U 4 12 de la mañana á !•■ puertas del juzgado.	R—2
En las diligencias propioyidas por dvm Federico Jacobo Masa como marido legitimo de fcdoña Maiea Francisca Alegre, curador adlitem de las menores'dofla Gregoria, Da. Manuela Teresa y doña Eusebia Alegres y apoderado gen-ralisimo de doña Clemencia del propia apellido y de doña Josefa Muñoz y Zambrana solicitando se le hábil ite para realizar la venta de do» casas situadas extramuros calle dé la Industria núm. ,75 y 77, de tablas y tejas á favor de don Diego Silvera por Su tasación ascendente 4 2197$ 5\ rs. haciéndose pago de l 759$ 4 rs.que se le adeudao porel valor del terreno en que estén adjudicada», tributos atrasado® y enumerarlo suplido y exhibiendo el resto al contado, ha dispuesto el Sr Alcalde mayor segundo y por ante el Br. don Juan de Dios Pastoriza que eu tres números de la Gaceta se anuncie al público para que el quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de 8 dias	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Goheru&dor con la consulta del titular, en la testamentaría de I). José Manase ha dispuesto se anuncie al público la proposición que hace don Vudres Mena de adjudicarse el sitio mortuorio compuesto de dos caballerías de tierra, 4 esclavos dos yuntas de bueyes, 13 vacas con sus cria», 3td.de dosaños, y 4 añojos, un caballo de sillo, lisiado, 2 de carga, v una potraneu, y varios muebles y lubnnzas rmado todo en 5673$ I rl. por los dos tercios de su avalúo y 733$ 21 rs. mas* tamo eu se adjudica para el menor D. José Mena un sitio de una cabellen* de tierra tasado en 1266$ por loa dos tercios de su avalúo y 5$, entendiéndose sin incluir los censos q ie afectan ías fincas, co'npro»net»éndo«*e el referido (). Andrea Mena á enterar 4 los mayor« y la viuda, y lo que resulte á los menores asegurarlo satisfaciéndoles la usura de un6 p.^ anual, para que si hav quien quiera mejorar la postura ocurra»fantr•» de quinto dia. Santa María del Rosario y Setiembre 4 de 185*2.—José Miguel Barroso. R —'
El Sr. Alcalde mivor primero interino v por «»ate el Ldo.
O. Jofó E. Biltó, ht dispuesto se den los pregón“* de la 1er 4 la tercera parte de la litografié la Marina perteneciente 4 los be-rederos de O. José María Guerediaga, cuya tercera parte ascienda á 854$ 4 rs. y por la que ofrecen los sécioa Moae» j comp. 1071$ firs,	R—•
DE OFICIO.
En Junta Municipal celebrada el dia 27 de Agosto delañe corriente presidida porel Sr. Alcalde de primera elección de la villa de S in Antonio, con asisteucia de I09 Sre». Vocales, Regidores D. José Cantos Valdes-Pinoy D. Pablo González Sarnau, y por ante I).Nicolás Aria», »e ha sen ila lo el domingo 12 de Setiembre y dos dias mas siguiente* de trabajo, teoiendo efecto el primero en la Sala Capitular, y los dos siguientes en la mo-rada del Sr. Presidente para los remates de lo* ramos Padrón de carru8ges, expendio de leche, contrata de alumbrado, el de los oficios de tasador mayor de Lonja, de alb&ñilería, carpintería y de pregonero, matriculas de plaza, el de tasador rural y el del corral de eo.isejo, todos para el año próximo venidero de cincuenta y tres, lo» cuales tienen dados los 30 pregones que señala la ley para subastarse, áfin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra en los diaa señalados ó 4 Secretaría de Ga- , bildo 4 instruirse.	R—30
CONVOCATORIAS
A consecuencia de los autos del concurso del Teniente Coronel O. Fé.ix de Ureñas ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de guerra ¡merme y por ante D. Lorenzo da Larrazábal se-cite por medio de la Gaceta Oficial de esta ciudad en tres númaros consecutivos 4 todos los acreedores del citado Teniente Coronel Greña, para que 4 las 11 del dia 13 del corriente, asistaa 4 la Juuta que se ha de celebtar en el estudio de dicho Sr. Auditor con el fin de que acuerden lo conveniente sobre los puntos pen iientes, bsjo el apercibimiento que tendrá efecto cualquiera que sea el número de los asistentes, que se estará y ¿pasará por loque acuerde la mayoría de los eoucurrente*.	C—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juau Pedro de Espinosa y Cutillas y por nte doa Jeaquia Truiillo,
4 consecuencia de las diligencias que ha promovido don Juan Diazy Martínez natural Je la Güira de Melena y vecino de la villa de San Antonio para acreditar que él no es el que aparece tener entredichados sus bienes esta insudado que por tres números de la Gaceta Oficial se convoquen 4 las persoaa» que se consideren tener derecho 4 los bienes del referido D. Juau Diazy Martínez para que dentro de tercero día ocurran 4 deducir el que les asista ó en su defecto se expedirá la papeleta líbre al referido D. Juan Diaz y Mirúuez .	C—*2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente 4 instancia presentada p or D. Juau Hernández Perdomo y l). Juan Frauciseo Sánchez Goal ale* el primero natural de esta y vecino de S. Antonio de los Baños y el segundo de Quivican y vecino de la Güira de Melena ám-bos casados y mayores de edad y labradores se convoquen por este órden á las personas que tenga 11 puesto algún entredicho á los expresados individuo», ee presenten 4 manifestarlo dentro de segundo dia en el concepto que de no verificarlo eo dicho término se procederá á librar la oportuna certificación al Notario de Hipotecas para la cancelación de los que resulten con tu» mismo nombre y apellido.	C—2
En los autos seguido» por Da. Cruz Agramonta contra D. Juan Bautista de 'Porrea en cobro de pesos ha dispuesto «1 Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante ü. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de ia Gaceta Oficial en tres números consecutivo» se haga saber al mencionado Torres, que dentro de segundo día Pásente eu el juzgado los testigos que Jofreció para justificar su pobreza en el concepto que de no hacerlo se dará por evacuado el trámite 4 su perjuicio y se proveerá sobre lo principal de la causa.* y que confiera su poder á procurador del número con quien se entiendan los demás tramites del juicio bajo aper-bjmiento de hacérseles las posteriores notificaciones en los extrados del tribunal ai dentro de quinto dia después del último anuncio no lo verificare.	C—2
Por auto del dia de ayer expedido por el Sr. Alcalde ordi nario de segunda elección de la villa de Guannbaroacou la consulta del Asesor titular y por ante el Br. Pedro Gallado, en las diligencias promovidas por D. Francisco Porras Pita impetran-r do espera de sus acreedores, se ha señalado el dia 10 del que cursa para la celebración de la junta dispuesta anteriormente con apercibimiento los que no asistan que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes sea cual fuere su número, con cuyo fin se cita por este medio 4 Ü. N. Bustamante dueño d* la papelería la Rositáen la capital, D.Lúeas Alvarez, D. Félix March, D.José Peña, D. Silvestre Mauri, D. José Romaguera, D. Ramón Menendez, D. Nicolás Fernandez, D. Antonio Conde, D.José María Corrales, D. Plácido Noriega, D. Nicolás. Bourgiñon, D. Manuel María Varanes, D. Juan Crucet, l). Jos# Pollo, D. Juan L&vielle, D. Ramón-Piedra y D. Rafael Pela«*.
C—2
El Sr* Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa de acuerdo con su Asesoren la testamentaría de D. Viceote Rodríguez López y por ante Ldo. Joaquin Lescano, ha mandado se anuncien las proposiciones de adjudicación que han h^-cho los herederos á los bienes que dejó en tres dias consecutivos para que dentro de otro» tres contados desde la última COR* vocatoría ocurra el que quiera mejorarlas por conducto de la escribanía del actuario y son las siguientes: Da. Manuela y Da María del Rosario Rodríguez toman la estancia de Santa Fé partido de Buenavista de 5j caballerías y 27 cordeles de tierra á saber, 3 caballerías 4 1300$ y las restantes á 1000$ que importan 6483$ sus fábrica» por025 y los demás enseres y labranzas qae existan -al tiempo de la entrega todo por sus tasaciones con la yunta de bueyes marineros por los 85$ de su avaluó, debiendo deducirse del total importe 1700$ que sufre de impuestos; siendo de advertir que la primera se adjudica la tercera parte v la seguuda las dos terceras restantes con la obligación esta de satisfacer á D. Karoou Rodríguez 1449$ 2 rs. que le adeuda la maza, y se incluyen en la misma adjudicación 4 Da. Manuela 55$ importe de una caja de cedro, una albarda y una mesa de cedro por 32$ una manía de burato por tres: una mesa de caoba en 6: un sable de gnar .icion d*» plata por 12 y una armadura de catre en 2. A, Da. María del Rosario 36$ 4 rs. do un escaparate de cedro en 20: una caña con puño do oro en ó ima silla de regillas en 4, un sartén, un caldero y un catre con forro en 6 con 4 rs. debiendo el albacea entregarles las últimas cartas de pago de los censos hasta el dm en que tomen pose-cion. D. Vicente Rodríguez se adjudica una casa situada en el pueblo de Baeuranao por 500$ deduciéndose da ellos 100 que tiene impuestos loa negros Aniceto mandinga y Merced conga por 75$ en que se justipreciaron y en 103$ su escritorio de cedro por 6$. Media docena de taburetes de cueroen 6. Dos sillas de regillas en 5: una cómoda decnoba em 20: una batea, un caire, un almiiéz, una paila, en5, con 4 rs.; una poca de loza-aor 3: 2 mesas de cedro por 5: un tirante de pino por 6: tres hierros le planchar por 12 rs: un machete-cabo de plata por 34$ y una bomba por 4, completándosegp herencia con lo qae adeuda 4 los bienes y lo que deba saiüiL^aleeu hermaoo D. Valentín de lo que debe tambieu. D. Ramos Gutiérrez por su esposa Da Tomasa se adjudica una estapefa ae caballería de tierra s«tuada eo e1 partido de Buenavista panto dc cftií de Piedra por loa 1000$ de su tasación de que se rebajará« 500 que *ufre de im-posi» ion. También se adjudica en Union de D.José Gutierre* coras conforte de Da. Dolores Rodríguez, l$vscnscoa sus terneros á 42$ 4 rs. y de los 765$ se rebajarán 12o de 16 terneros vendidos porel albscea 4 8$ 4 rs.: una yunta de bueyes 6 sqan novillos nombrados Canelo y otra Lanero per 153$ y les nerroe Bonifacio lucillo* en 250$. Juna «flq Dios congo por 300Xeiéban criollo por 375 y FabUu criollo por 500$ Da. Vicenta Rodríguez toma una estancia de dos caballerías de fierra situada ene! partido de Bacursnao cou sus fabricas por loa 3112$ qua se le d»ó de valor, de los que «e deducirán 900 ^u* tieaeimpur« tos, debieudo el albacea euteagar las caria*«Uj ptago de ios |rddi -to* hasta el dia en quo se le di poseo ion. Toma también una ••ómodadeeecntorío de csobi en 25$. tfaa tima COU las imágenes del Redentor, la Nuestra	de 10# Dolo ros, ílaa
i J.u*n T l* Magdalena en 20. Uoa poca de k«i en $ eos ® rs. Med Adocena de sillas en fi. Usa guardabrisa averiada por 12
trario style deefarar* r-vel le y coniuiaas d incurs»cii U* peim» [ los IMgado y Pareio Alcalde mayor segundo y pur ante D. pe-j/»-UoA	»ola de tirade por 6$ t rs Wm - «-
dro Vidal Rodriguez, 4 consecpencia del incidente a la testa- raadura de cadre y un cajon de eedeo eo H$ <r°# tod© imports mantai-ia de f). Antoiio Ramos promovido por el albacea contra 175 con ore. Don Valentin Rodrigue* eobraei. eu tegrUM d. to
U. Antonio More-ion, Blanco sobre peeoa, se b»dispuesto que ■ 9«*® *d*U(i* ^ bienes,«» dmcilaatBdr *¿$ ea que
poí tres uúawres consecutivo« de lu Cace» se tauaete al pd*¡de« unaaduna da cea*per i, Va weeaarow de .«tire