Premiados por sn elasticidad con mención
honorífica, en U exposición pública de artas é industrie cubana
-21 de Maye de 1852.
n TfS08 nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Cornpostela v Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable publieo de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres! Ucaltatfroa, «oncuya protección se honra. A la solidez y per-teocionhallsrán la equidad las personas que gusten favorcerl o.
ORAN SASTRERIA—De Federico y Gou-
■not —O. Federico Eyermann, socio liquidador de la*smiauti cm FEDERICO REYLING Y C.»“tiene el honor depar. ticipar al publico haber pasado su sastrería do la calle de Mercaderes n. 3, a la del Obispo n. 16, esquina k la de S. Ignacio, bajo la razón social “Federico y Goumot.-’
En este nuevo establecimiento al nivel en todo de ios me-jores de su clase, se hallara siempre un surtido variado de géneros escogidos, que se expenderán con la bien conocida inie-gridad que acostumbra, quedando la parre facultativa á cargo de.su socio U. Juan Goumot, sastre de Paria, cuya pericia, «mda al gusto de. día y vivos deseos de agradar, complacerán sin duda a pu3 favorecedores.	J9
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Wen Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del publico que se haya en esta ciudad oara contra-ar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todus las mejores dei dia abajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido
I°8 referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpooy M. Daubru el Car bler de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en -— rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo caea de los baños
Nuevos Tachos de válvula de privilegia en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafra, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.
por equidad.
¡¡¡Camisas francesas de esloras!!! Se han
-ecib do de bltlsa á 20 ur¡a; también h&y b'aucas á Ídem: n:ro urtido de medias-medias de colores de oían de lislicas á 21 rs. ¡oc. y 2 rk. par. Otro id de corbatas de raso y de gró, coloes oscuro y claro, á 7 y 8 rB.una. 200 paletoes de alpaca ne-:ros y de colores de brillo, forrados a 3$ y 33$ doc. Casacas le paño francés, á 15$: sastrería ealle del Sol n. 33, enir* Aguacate y junto é la de Compoatcla.	3
Aviso á los Sres. hacendados.—En la
villa de Güines, en el establecimiento de calderería de D. Frsn-üseo Grana, se hallan de venta tres alambiques de Vapor, de Aferentes medidas; igualmente dos á la española con sus fumosas culebras, todos de excelentes materiales y se compromete su^ dueño á colocarlos en el lugar que indique e‘¡ cok»-orador á precio equitativo; también se hallará de v*nh trein-a caballerías de tierra montuosas eo S. Diego de Nunez. parado de Bshia-Honda, con agua fértil en precio muy barato, libre de iodo írravámen.	2
rá facultad para establecer dichas m4 quinas/ íándo adem^á las ni^'rnc^imies ritcesarías p?ra verificarlo, pbr solo el estipendio de 12 onzas de oro por cada una máquina qiía se intente p'anovar Tnmhifit cree conveniente advertir que como inventor de ese mecanismo y dueño del privilegio, ene\ umeo que tiene derecho para conceder la referida autorización e intervenir en ei asunto, y qu^ hará‘efectivas la pena y responsabilidad que imponen las leyes) contra 1 s que contraviniendo á ellas, se aprovechen de su invento, construyan 6 dirijan a** cuna de las indicadas máquinas sin su consentimiento. Haba na y Jul o *29 de 1852.
NOTA.—El inventor habita en la ca le de los Angeles n. 2
idem idem que han salido en if ¿p0ca,
Oajas de azúcar•. • « •. • •	.. ... •
Arrobas de cafe.............
Millares de tabacos...........í—¿
Libras d tabaco en rama......
Bocoyes de miel de purga....... s.
Tercérolas de miel¿eabejas	__
Arrobas de cera.......... .........
Pipas de aguardiente .............
3958|
42
4104
16585
4394
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra coartada
en 300 ó 400 p.-'.. que seau • bue¡.a condu ta y regular edad; en la calle de ¡a Lamparilla imm 66, dará«* razón. 3
PERDIDAS.
Se han perdido unos espejuelos de oro
v un peine de carey, á !a entrada del edificio de ia Aduana mi rítiuia, 6 quedaron olvidados en una volante de alquiler: se suplica á la persona que los luya encontrado los entregue ert esta imprenta ó en la calle de Neptur.o nüm. 5, donde sera gratificada.	i
Se ha extraviado de la calle de Merca-
deres, una pernra galga color de canela, ias extremidades d* las patas, el pi cho y un medio collar blanco: ía persona q u la entregue ó informe de su paradero en casa dei Excmo. Sr. marques de Esteva, se le oraiifi ará con una o- za de oro
D.MIGUEL «YUTA
(liti.I,\S<) DE.XTISTA
2252
309
612782} 129430} 121355, 173.‘11,6 33391i 1433 24057 } 4947 I
REGISTRO MARITIMO.
ALULlLjbtiLO.
Se alquila la muy espaciosa y cómoda
casa, situada en la calle de los Oficios num. 66, por su ajuste: en el ¿.Imanen contiguo impondrán.	3
Se alquila la casa de alto y baja, cal-
?ada del Monte n. 156, propia para un est«.bfeeimie-.t<>. Ofía en el Cerro calzada de las Delicias propia para una corta fm -lia: en la calle Empedrado núm 7, de 9 á 12 del día, cfa-ran raz >n.
En la calle de la Merced núm.
solicita una morena jornalera.
So solicita alquilar una buena nodri-
za dej abundante leche, que tenga seis meses de parida: ca le de la Rema n. 135.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente á su? favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos sraran-tizándo cuanto salga de su elahoratorio.	93
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por’a Inspección de Éstudios, prévit s los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. ‘osé, calle ie Aguiar esquina á fe de Ja Lamparilla En Matanzas liona de I). Exequial ile la calle v en Cárdenas botica de Barrilla!,	.
Se solicitan dos cajistas, en esta imprea-
CARDI JN A¡á— Entradas. Agosto ßO-^Berg. oin. E'rrjm, S tro ut, de la Habana.
VAPOR NUEVO ALMENO ARE 3.
Su capitan don Norberto Santos,
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, fla»
itas los diaa 1« * J*
Grande, S. Juan dolos Remedios y Nuevitas Je cada raes á las 10 de la mañana.
*y u
NOT V.—Los dias de llegadas Saguason, los 2y 17 4 íuevitas, y los 10 y *¿4 ul regreso para la Habana,
•da para Nuevitas, y los íu y *¿4ui regreso para mite carga para todos los puntos de su escala.
A4.
ife
BUQUES a LA CARGA.
VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jiménez.
Desde el ‘22 del corriente Agosto har* sus viages gem 'es en el órden siguiente.
Suldrá de Matanzas todos los domingos á las 6 de U ana v llegar*, a Sagua ios lúaej toe and en la Twja v y**1' Morena.	' °‘errí
Sagua para Sierra Moren»», ln Teja \ vlatanzaa 1 creóles al amanecer llegando ai último punto los iuév^a 01 la tarde.	P°*
ste vapor llega hasta el ingenio la Ftetura
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el muy conocido bergantín español HERMOSO HABANERO,su espitan D.Mannel Se-beiro, tiene parte de sn oarga lista y admite el resto á flete, advirtiendo que no llevará aguardiente. Impondrán sus consignatarios los Sres.	OHLMEYER Y CP.
Sagua donde hallarán los Sres. pasageros ana lancha que° ¡^ conducirá nosta el pueblo asi como la carga.	*°i
Los Sres. pasageroa para el vapor Gejen deberán salir
esta los sábados bien por el vapor Habanero bien por el p. ^
* crr&.
Carril.
20, sa
ta d aran razón.
>3
PABTE MERCANTIL.
TANQUE8 de hierro batido de varios tamaños, propios paix depósito de mieles, de a?ua y de cualquier clase de líqui-aoe a que se apliquen, por ser sólidos y eslar perfectamente trabajados.—UN APA RATO completo de nueva invención liara romper azuear.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfecta-mente trabajadas, con ejes de acero y de doble carga que las re-olbidas basta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 v 5 caballos, con ealdera y sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-tro8 usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal.—PAL AS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.—RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de cue-i y aeero.—ENCERA DOS figurando alfombra para cubijr sa--GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y oon tubes de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de inípu *’ Pediendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta 240 libras.—A-rades modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos , para ma’z y aplicables también á vegas de tabaco.— DESGRANADORES Y MOLINOS de maíz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otios de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	~	33
Juegos de campanillas de3de una hasta
tres enjuego con sus resortes para colocarlas en casas particulares ó casas de huéspedes para llamar á los criados. Prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios; con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy powos instantes sacar una copia limpia y eterna de cualquier carta 6 documento. Todo lo que se expende en la calle de San Salvador de Orta núm. 4 á orecios equitativos.	16
A los Sres. haosudados de la isla de Cuba.
Ya kan transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e privilegio de ñaños. Ya están establecidas cincodemis máquinas an los ingenios de los Sres. D. Pedro Lamar en la Gua-nábaoa, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Festre, en Sa-gua la Grande, Sr. D. N. Morejondel Junco, en Cana=í, cercada Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zequeira y Ursaiz y familia, oerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rojas, en Sagua la Grande,—-Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mía asertos acerca de la excelencia de mis máquinas cuy03 a-sertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinaciou permite qna la máquina de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con«l trapiche, se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas las tres partes, esio es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una planeha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin compli-oar las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-O alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada toda la maquinaria, hace las veces de los cimientos de manipostería y de los muros 6 durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno 6 v'iso de madera, pues no admite ei levantarse ó moverse de ningún modo.
De cata sencilla innovación resulta:
l-° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo que con la precisión rnas exacta y necesaria.
Z. ° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimien-tbs de manipostería ó de madera de ninguna clise.
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinarla, pues no puede tener lugar ninguna depresión 6 a-flojamientode ninguna parte por eausa del cstremecimientor
4.	• Que puede tornillarse y ponerse en operación en el término de pocos días, 6 bien desmontarse y llevarse á otra localidad eon muy poco trabajo y costo.
5.	® En virtud de la exactitud conque trabajan todas las pie zas de la maquina, su, “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximun del efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rota- i cion, y las composiciones serán insignificantes.
Estos trapiches de vapor han sido probados completamente durante los íiltimos cinco años, « introducidos y empleados en varios puntos eon el mejor resultado. Se fabriean con el ] mayor cuidado y la mas prolija exactitud por ei que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente ias operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales empleados y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que ae eonoee.
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de )0 caballos ingleses.
B 1«
C „ 18 D 2»
,	E „ 30
Y de otroB tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 6
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia 7 ha fugado el negro José
Eiise, de estatura regular, edad oon»u do 30éinos, color prieto, ojos redondos algo saltones, un poco chupado d<? quijadas, le faltan dos dientes en la mandíbula superior, hi trabajado de panadero, entiende de cocina y se * ice suele andar por ía pía-?a del Vapor, el muelle, el Cementerio genera', abonando un : onza de oro, al que lo entregue en la estancia conocida por Trujillo. situada eti Buenos-Aires; h'ciencío responsable al que lo abrigue de los jornales, daño» y perjuicios	2
Desde el domingo 22 del actuarse ex-
travió el mulatico nombráao Da mino, d»* 9 ;ñ>s, de r guiares carnes, co or oscuro, ojos vivos, nariz algo chata, pasa crecidas y no mal parecido; vá vestido con camisa de rallitas a-zuíes y rosadas pantalón usado; hay noticias que esté en S. J u-!ian de los Güines, pues es nacido y criado en éi, donde se halla bu madre: ge suplica á los Sres. jueces pedáneos y doma" persones su aprehensión y entregarlo á su ama en la calle dt ias Damas núm. 12, donde gratificará ademas de ia captura, haciendo responsable á danos y perjuicios ni que lo oculte. .
PUERTO DE LA HABANA.
entrabas
Do Charlestori y C» vo Hueso en 10 dias gol. am. L. S. Lu car, cap. Sweeney, ton.39,en lastre, á Drake y cp.—í’osageros 10, nueve de ellos pertenecientes á la tripulación de la goleta c alera Adelaida que arribó á Cayo Hueso con el casco en mal estado y desarbolada de todos sua palos á consecu. ncia de un huiacan del ti. E. que aufiió el 22 dtl posado hallándose al O. de la Cjuz del Fadre.
Salidas de buques
Para Puerto Rico gol. esp. E velino, cap. Maseutegui, por don J. Escauriza.
Para Gibraltar pol. esp. N. Dolores, cap. Lloret, por Fonta nills Llanusa y cp.
Para Nuevitas berg. brem. Garonne, cap. Ekemberg, por don H. Rotnnann.
Parala Ortigosa freg. emer. Medora, cap. William, por Morison y cp .
Para la mar berg. de S. M. Habanero, su comandante el capitán de fragata don Nicolás Chicorro.
Pora la mar berg. de S. M. B Perzion, su comandante Mr.
Mitchell.
53^* A lo« 61 no onedahn hnniia á Invista.
PARA VIGO Y LA CORUÑ4.
Saldrá sin falta el 8 de Setiem're próximo la hermosa fragata española NUEVA GUADALUPE, su capitán don ¿fui o de Fano. Admite carga y pasageros para ambos puntos, ofreciendo el esmerado trato de costumbre. La despachar, sus con-
Los que vengan á Matanzas por el vapor Gejen ha|[, . allí al Habanero que los conducirá áesta. Lo despachan calle de la Amargura núm. 85.________________
signatarios.
2 B
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA MARSELLA
Adm’te carga ligera, como tabacu á flete el bergantín español JOAQUIN, espitan Orta, que saldrá dentro de unos ocho dias; levara también algunos pasageros sise presentan en t.cxn po. Impondrán los Sres.
V V	SAMA Y COMP.
PARA MARSELLA. Ga.NOVA Y TRIESTE Sofleta la barca sardiMARIA LUIGIA,capi! n Mozzini de 283 ton., ó tomarácBrsa parcial á flete y pasageros pata Gé nova. Impondrán sus consignatarios
V	M. DE EMBIL Y CP.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO DE VHGE8.
SALIDA DE BATA BAÑO.
Todos íes lúne» después de la llegada del tren, y ne _ Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 de la maña * saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarje mismo dia.	e*
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las 6| de la mas» llegará á Cieufuagos por la tarde del mismo día, á la l de madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bat»í anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sre?. cargadores la remitan á Batabanóo dias antes de la salida del vapor y las guias y c< n >c¡m:en»og ^ * la tarde á la casa consignetaria. Lo despacha en la calle de 4L°r caderes esquina á iade la Ohra-Pia
D. DOV1LNGO viARTINEZ Y CORTES
PARA SANTANDER CuN ESCALA EN VIGO. Saldrá dentro de breves dias la fragata eap»ñola ANG5L1-TA su capitan D. J. P. Maruri: admite carga á flete y pasageros á qu»ene3el capit.u ofrece un esmeiado trato. Impondrán su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 17.
3	D. J DESOLANO ALVEAK.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española ESME RALDA, su capitán don Juan A. de Iniesta, es buque de inmejorables cualidades, con una elegante y extensa cámara; admite carga á flete para dicho punto, asi como pasageros los-que serán bien ti atados. Impondrán su consignatario calle del Ooispo número 34.	„
8 tí	D. PEDRO MARTINEZ.
PARA S. CRUZ y MANZ\NlLLO.
Saldrá del B ríabanó del 5 ni 6 ds Setiembre la goieta FELX X su patrón Hernán iez, pira donde admite carga y pasajero» en su espaciosa cámara: Impondrán calle del Inquisidores quina á la de la Cuna los Sr*>s.
2 B	HORMA Y TABE RNILLA.
PARAVENLCI a Y TRIESTE.
Va á salir inmediatamente la fragata española HERMOSA VALENCIAN A, su caDitan don Gaspar Rocafull: admite tabacos y carga ligera para ámbos puntos. Lo despacha en la calle üe los Oficios número 4 su consignatario.
D. J. DELA PORTILLA.
NOTICIAS SUELTAS.
La Junta de Señoras áe la Real Casa de
Maternidad, juega en el presente sorteo los dos medios billete»
núm. 32475 y 39415.
Un cocinero de color solicita una co-
locación adviniendo que tiene personas que abonen de su con ducta: callejón de 8. Juan de Diosn. 12, impondrán. _
Frenología y Magnetismo.—Don Félix
P«Iartinez individuo de la Soeieoad frenológica Matritense, a brirá el 10 de Setiembre próximo, un curso de frenología y magnetismo en 60 lecciones; en él pondiá á bus discípulos ó la altura en que actualmente se hallan dich^ns ciencias en las naciones europeas, explicando los órgmos nuevamente comprobados por la sociedad de Edimburgo. Las personas que quieran suscribirse á dicho curso podrán acudir ¿ la librería titulada La Minerva, calle de Ric'a núm 20.
Doña Antonia de Orta. hace presente
ai publico que habiendo cesado D. Genaro García y Marco, en loa cobros que le hacia, ha nombrado en su lugar como apoderado genera'ísimo ni Ldo. D. Luis F aquer y Aguilar, con quien unicamene podrán entenderse sus deudores.
D. Esteban del Castillo Paganini, pro-
fesor üe toda cb'^e de bailes conocidos en esia i.^la, nacionale;-; y extranjeros, ofrece enseñarI s con toda perfección por eí módico precio de media onza de oro que pegará í-l discípulo adelantada por cada pieza hasta su conclusion, exceptuando e! wais y ía danza que la ensenará por el mismo precio: vive calle de Compélela emre tas del Obispo y Obrapía.
COLECTURIA de azúcares decimales.—
Como ai fin de cada zafra han de presentarse por ios dueños de ingenios que contribuyen ai diezmo, relaciones jura ias y armadas de las arrobas de frut03 cosechados en ellos, coi la debida exactitud, conforme á lo dispuesto en el artículo 16 de ía Nueva Instrucción, debiendo asimismo satisfacer el di< zmo de! azúcar según se fuere recibiendo do sus respectivos ingenios, se le recuerda a los Sres. hacendados para que recurran á tiempo, remi iendo la pertenecientes sus ingenios áesta Colecturía, sita en in calle del Obispo núm. 38	2
Se solicitan dos ayudantes, internos,
de educación primaria elemental: Real Co.igio de 8. Ferna;.-
EXP0RTACX0N.
Para Hamburgo gol. noruega Heimodee, cap. Bef, B albíani y cp.
123 ei¡jas de azúcar.
148 míl)»rcs tflhGcos torcidos. ________
por
PARA NEW ORLEANS.
Saldrá el 8 de Setiembre el velero bergantín americano MOUNT VERNON, adra.te carga á flete y pasageros á quienes su capitán Woolonghan dará un trato esmerado. Impondrán sus consignatarios.
.	NORIEGA OLMO Y CP.
¡Del 1° de EXTRACCION. ¡Enere ai 31 En todo j de Agosto Agosto j		Extracción de! dia 1	ITota. gral del año.
’ lajas de azúcar	j 5889414 ¡	37574}	351	589192}
A rrobas do café		 12778ü	568		127780
billaree de tabacos... 125467f	7781}	61	125528}
Libras tabaco en ramal 1643814.	119246	4000	1647814
Bocoyes miel de purg.¡ 341664	3471}		34106}
Tercerol. miel abejas.! 17254	69		17:5}
Arroáan.-lo 30058	4653}		3005S
Pi*):ir* «fe ntr»iHrdf*»níP. 5165	75<4		5165
CABOTAGE.
entradas.
De Nuevitas g. Aguila de Oro, p. Sevilla,
De S. Morena g. £ Amigos, p. García, 180 c. as. 1*5
610 cueros, a*. 13 p. a 109 millares 931 tercios
De Moyari bere-. Amable Malagueño de tabacos, 39 cueros.
despachados.
Pri-ii Bihía borní- ¡r. Antonia, p. Es,an4pil, con efectos. Para Cabañas g. 2 AmQns, p. Gutierrez, con id.
Para Matanzas g. Segunda Josef ». p. Gomez, con id. Para Remedios g. Constancia, p Vila, ron id.
Para el Júcuro g. Josefina, p. Mas, con '(L__
JUSTA DE GOBIERNO DEL EEALCOL GIO D ï CORRIDORS PRECIOS "corrientes.
CAMBIOS. ....	3 á 6
Retratos con todos sust
vivos colores y adornos, ios ma * senu jantes á la miniatura, des -de los diminutos en sortijas hast t los mayores de ? y 9 pulgadas pié. Este laboraron© tío carece a-bundantemente ce los últimos tipos m s elegantes y ri eos de Francia y Estados Unidos, tanto en cajas como cuadros, prendas de oro &c. Se responderá de todos los retratos aun cuan do hsyan salido fuera de >a casi, 3Íemprequese haga alguna observación fundada y justa. Calle del Prado núm. 116, acera; de Escau-J ma.	3
---	LETRA INGLESA CUR'.SIVA, se,,..
responderá en diez dias de i m enseñan-1t5aitliI10re
— á
Espade. ..................
Londres á 60 dias......
Liverpool..................
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow ...................
Paria á 60 dias
Havre....................-
Havre pagadero en París....
Marsella.............
Marsella pagadero en París..
Burdeos................
Burdeos1 pagadero en París.. — a
Amberes ...................  24	á
Amberes pagadero en París.. — a
i New-York............... --	= á
Boston....................... I	á
............... —	á
por 100 premiosegun plaza fecha y cantid porlOO piemio.
PARA CADIZ.
Se halla próxima á salir la hermos fragata española DIA NA, admite cárga á flete y pasageros en su magnífica cámara quienes el cupitan don Manuel Mora, les dará si exelente trato que tiene de costumbre. Irapondaán en la calie de los Oficios número 4 bu consignatario.
D.J. DE LA PORTILLA.
para el Havre.
Saldrá el 8 de Setiembre la acreditada fragata francesa CLEMENTJNE, su capitán Touret; admite alguna carga á flete y pasageros eu su espaciosa cámara, los que recibirán un trato esmerado. Impondrán,
12	MANGOAGA DUCATFL Y CP.
PARA AMBERES.
Saldrá el 5 de Sctiembie ei sólido y velero bergantín espa ñol CUATRO HERMANOS,[á rúm. 1 eu Lloyds] su capitán Aldamiz; admite alguna carga á flete^v tabaco en rama y torcí do. Impondrán-
U	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA TRIESTE.
Saldrá sobre el 6 de Setiembre, la nueva y velara fragata Americana PARANA, capitán Bates, forrada en cobre, admite flete tabacos: impondrán el capitáná burdo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
10
PARDO vS. PEL A YO Y CP.
A la llegada del vapor ai Batabanó encontrarán loa pasageros un tren extraordinario que los conducirá el m¡
dia.
VAPOR HABANERO.
Capitak D. Juan B. Mende¿ona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro Saldrá de la Habana los lúnea á las 10 de la noche y gará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el m’lgInn diaá las 7 de ia mañana para esta. Los miércoles y sábados k las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárde. nes v el Júcaro el aii siguiente por la mañana, volviendo «i mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves» y domingos alas 10J de ía noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Carde, ñas y e! Jú ’.aro que deben pajarel fl^te en esta.
PRECIOS DE PASAGE.— A Matanzas en cámara 4J * reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—-De Matanzas á Cárdena! el Júcaro. cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor e! paaro del real que exige el r0.
salen da 51 atanzas. °
binino á los pasegeros quej
El vapor está atracado*como antiguamente al muelle de lo* vapores deftlatanzas, advirtiendo que nada pagaré» los áre* pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle Hará el prímer viage el sábado Io de Mayo. Lo degpi-chan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatario-ios Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán donJo^é Alemán.—Viages déla Habana ¿Matanzas y Sagua la Grande.
Saldrá de la H baña para Matanzas los dias 3, 13 y 22 ^ coirienre mes á ias 9 de la noche.
De Matanzas para Sagua los dias 1,14 y 24 á las 3 de U tarde.
RETORNO.
De Sagua para 5Iatanzaa los dias 9,19 v 99 á las 11 del dii De Matanzas á la Habana los 10,21) y 30 á las 6 da la mañana.
Preciosde pasage y carga.—-Les de costumbre.
En 51atanz'ts recibirá carga para Sagua y al efecto los remitentes ee pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime Ri?u y comp consignatarios del buque en aquella ciudad.
El flete de !a carga destinada á los puntos del ulterior de Sagua, se pagará ásu embarque ó al tiempo de entregarse i sus dueños.
Se despacha en la Habana por I03 que suscriben; en Matan zas por los Sres. don Jaime Riv«« y cp.; y en Sagua por los ores. Beronda hermano y en.
17	_____ ‘	REVENTOS Y CP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldra de Batobanó todos les domingos desnuesde la llegada del tren del ferro carril para i )ay ¿niguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen-
RETORNO.
Los lúnes a la? 8 de la noche de Bailen para Punta de Car tas. Los martes á la» 8 de ía mañana de Punta de Cartas pan la Coloma y Colon, continuando á las 11 déla misma de esto» puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Batabanó á las 5 de la tarde.
Los fl tes de la carga, animales y carruajes se cobraría con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan eu esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 po ____________________R£ VENTOS V CP.
PARA CIFNFUEüOS Y TRINIDAD Dará fi la veía dentro breves diss la goleta BLANCA, su patrón don Frauciseo Perez, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un resto para ámbos puntos: dicho buque se halla atrncado en el muelle de S. Francisco en donde imoondrá *»u patrón ó en la plaza de S. Francisco núm. 7*2.
D. DIEGO BENITEZ.
Ili á 12 •— á —
—	à —
—	á —
2 á 24 Id. p or descuenta
—	á —
—	á —
3 por 100 descuento.
Id.
Id.
Id.
PARA NEW-YORK
Saldrá p] 12 del corriente la» ueva v velera fragata americana PAQUETE CORNELIA, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre, admite é flc*te el cómputo de 400 cujas de azúcar y tabaco en rama y labrado, cimo también pasageros, lus cuales serán bien alojados y tratados, lmpondráuel capitán á bordo ó bus consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA SAN SEBASTIAN
Admite carga 4 flete ei bergantín español PANCHO, capitán Ondcuza, ^»ra salir á la mayor b evedad. Impondrán sus confie notarios__________ RIERA HERM -tNOS.
■M
VAPORES.
3Ék
xa y mas ua form« y rápida . ín 20. como I B^repagaderoanN. York
88 pies por minuto según se desee. Tat
apa.
'amblen •pueden obtenerse las slguien tes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias p¿ru elevar el gua
asi mismo la redonda para li, iros, en 25 pSladel¿°..................
días, y el que quiera poseer Ustdos letrau, | ¡qewOrieansá plazo corto.... ■estara corriente en 45 días, c. »ocluyendo! ,r |)ttRa(¡ero en Boston, na ensenan*» con copias de ci lentas cor- vVUmineton pagadero enN- Y
rientes y escribir á la voz, a dviertie ndo Onzas megicauas..........
las reglas giamaticales y ortográficas que ocurran. Caliodel ¡ peBOg ¡(j. en la plaza...
Frado n. 11C, acera de Escauriza.	í pesos ídem á bordo.........
Nota.—I.os discípulos touo3 llevarán grátiselm. Étodu cut- Peso» dem en depósito ó bordo sivo tmnresn.	73 j Pesoscolumnarios.......-------
—	k
—	á
. _ á — Id.
i i
—	á
—	á
—	k
—	á
—	k
—	k —
— Id.
Id.
EL NAVIO.—Agencia de mudada s y de- i Descuento mercantil ó sea pa- — á
pósito público de muebles calle de Bernazu núm. 94. —1>. Juan ¡ *)e* ^tí Comercio de..... » —
F. A. y Veres dueño de esta Agencia sigue desempañan« o el¡f'ro americano cuñado '**. aríÍ*
transporte de muebles _v toda clase de efectos á cuelo uier pun-l ,	.......AñUOAtí&v.
to de la c:udad é Isla para lo cual tiene carrosapropóspito	y 10 j Me<fi° y medio mte'ior á reguiar ....—
hombres inteligentes y activos que llenan cumplidamem»
Id.
Id.
por 100 de premio.
ISABEL, su capitán don Francisco Labandeira.—Saldrá de Batabanó todos lo-juéves después déla llegada del tien, y llegará á Cienfuegos los v.érnes: de Cienfuegos el mismo dia y llegara á Trinidtid.
Retorno.—De Trinidad los domingos y llegará 6 Cienfue-gos; de Cienfuegos el misino dia por ia noche y Regará 4 Batabanó los lúnes.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona Valencia y Mòla* ga las giran en ia calle del Obispo núm. 10 los Sres
JIMENEZ Y CP.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Su Sebastian, Biibao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía oúm. 118.
D. RAMON DE ARRIOUXAGA.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona »Santander, Biibro, Coruña, V¡go, ^ Ferrol, á coi ta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señor« s.
Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,A7igo, Santiago, Bilbao, San »Sebastun,Gijoa y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en estábil ías giran en todas cantidades y k corto término en la calle de 0 Reiily n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Oaballeríalo señores
Noriega,Olmo yC.
Sobré Pinar del Rio ee giran á ia vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número
los señores
Reventos y comp.
Un porta-eañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
U.i generador que no necesita nt ladrillos, ni mamposteria
(en lugar del que se dá comunmente.)
fii
sus
encargos.	3
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
j Medicina y Cirujm y autor del Kob depurativo de su noe ibre 1 que leconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas ¡ eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al pú-I blico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado- cou I especialidad el de la curación de las enfermedades venérea i el de la asistencia délos parto3. Las personas que deseen i ! sultarlo, pueden dejar aviso en ln botica de San Joró calleen las AguiarpFquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calU
á
fambien un juego de tres c arificadores de vapor
que M emplea el vapor «jado ya en 1« máquina.	¡ la lmlustnanúm. 138, donde dárá cónaultaa gratuitas de 2
La Unica «insultad que he encontrado ha sido la del traes-1 de la tnr te. porte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despachar de aquí la maquinaria á lempo para la zafra, siendo la misma en la cual los barcos generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen parala isla de Cuba. Aunque esto volvetá el desenvolso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medula, ei I Riera Hermanos.
Vfls. me seatienan.	1	- -	-
Por via de ensayo ha remitido dos
Teniendo encargo de nno de los Sn
Vocales de la junta de Comercio y Fomento de la Isla de Fa to Rico de indagar bajo que condiciones querrían trasladara* aquella Isla por uno, dos ó tres años, cuatro personas gentes en el cultivo y condición que debe dar¿e al tabaco* suplica á ias'personas que deseen hacer proposicío es se i van acercarse 4 la calle de Cuba lúiu. 26 casa do los S>*
Idem corrientes bueno
Idem floretes.................
Idem del Tren de Derosne............. —
Blancos inferior 4 regular...........
Idem buenos4 superiores.............. ----
Idem floretes   ........—............
Idem del Tren de Derosne.............
Quebrados inferiores á regulares...---
3 y Idem bueno á superior ...............
°”’ Idem floretes........................
1 Idem del tren de Derosne...........
,(! Cucuruchos inferior á regular........
á 4 ! Moscabados de corriente á regular..
! Idem buenos.........................
íS. ;	CAFEES.
er- j Finos.............................. ,^a¿.
4 De primera calidad.............-..... ° a “I
¡li-1 De segunda ídem................... 7| ®
se | De tercera ídem......—......----...	« a
'rír- í Triache corriente y bueno..... Foca existenc ia.
ea. | GRANA......................... ---	— a ~
AÑIL ................................ — k -
n
CARDENAS, su capitun don Francisco Estol!.—Saldrá desde Trinidad paraCubay vice-versa, los días que se expre san á continuación, después de la Ueg ada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.	,
Setiembre 12—Saldra de Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 13.
13__I>e Sta. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
14—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
Ketorno,2r—líe Cuba por la tarde, v llegará k Manzanillo el 23 23—;>e Manzanillo y llegará á Sta. Cruz á mediodia.
24__De S11. Cruz y llegará á Trinidad el 25.
La carga deberá remitirse á Batabanó los lúnes y márt-s,
y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y cunooi-lentos los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios
pagaderas en Id :e, Valencia, Ur
rJ ,	*•	. Oithrí
¡Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Corona, y p¡ demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, .	—
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: soo ¡Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre » t. v ÍVIwiVft p.n fa-iiis r*av-srid«íií»8 á corta vista, calis 06
racruz y Méjico en todas cantidades 4 corta vista, Oficios número 42
M. üe Embil y comp-
9
H —-
o4 ....
6_____
H —-6Ï .... H ....
4* .... 4Ì ....
8j¡ ! Sres. Pardo, San Peleyo y cp.
da mis máquinas con |.
trapiche, una de la letra B de 14 Cíballos, y una d ■ ia letra D !
Colegio de Sto. Tomas,—Calzada de G, a-i cera bianca dein Habana..... —k -
r, 88_Hnhtn.oio-i _______ _	i Idem de Puerto............. ■— a —
Nuevo arreglo de fletes.
A Cienfuegos................61 «• fe- caballo de carga.
A Trinidad....................?	id.	id.
A Santa Cruz.................8	id.	id.
AManzaniÜo...................10	id.	id.
A Cuba......................i L id-
Los pasageros para Sta. Cruz, iManzanillo y (roba deberán salir de esta el 9 Setiembre en el tren del ferrocarril para Ba-tabanó donde á s \ llegada se embarcarán en el vapor Isabel. A fin de evitar los repetidos reclan.os 4 que da lugar el vicioso sis tema que se observa en los puntos de escaia á Ja entrega de las cargas que conducen loa vapores, se previene que estos no (responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle ! al tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor al Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario que ios comlucirá el mismo dia 4 la Habana.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia-Alie»8 Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Sanüa^ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la ^ ^ en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquin» •
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermakoj.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Sant^J Corufia,las giran en ia calle dei Baratillo nümeroO l°s
y la Coruña, las giran
SAMA Y HERMANO
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL'
Por disposición dsl Sr. alcalde mvyor 3 o se rernat viérnes 3 del corriente á las 44 do la tarde ¡os efectos de dega sita en la calle de Jesús Muría esquina á la del Lgi 1
A el
sadosen 125 pesos 4 rs.
El juéves 4¿ de Setiembre 4 las 11 de la mañana ßß re¿era.f una negra nombrada Paulina, como de 32 años, Lvau pía uchú dura, á uso de. fcria.

-Habiendo cesudo ya L.s causas que impedís« fe
de 21 caballos, las cualea están almadiadas en Matanzas, v ! '0ntil!u*c,oï d«l-is «aplicaciones áe moral cristiana por las ja
vy, i ■ .ax t, •*oct pn Iwlílfl^l'/íiq V ■	_ r ..«v.vuvü uv mvi c.t ut loiluliq UUi 1 ai.' u«a.
ll*mo respetuosamente la atcneiou de Vas. hacia ellas. L u es- ¡ ^	o	mi’ Lf***0 áí\ “U cap^,an el ,Pbro' D:
pecifiitsienes, los planos de plantificación y todos los porme- 11 ®	í®’ di	.«D,° Ia m ?a °3 alum®s ¡°® ^
norea aerán dados por los Sres. Drake y Cotnp. de Mattnzis,	l	*?de* Mün
6 por D. Pedro Teodoro Vaungaud mi ágeme facullulivo para 5 ' : .	‘ do la man .na, Director se apscaut a a pone:
U isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Robinson.
Londres 20 de Jumo de 1852.
El específico para bubas y úlceras go-
mosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las bo leas
as 7 de ia man .na
en conoclin.e to de ¡os Sres. padres de familia que el <iia rio» del entrante Setiembre, principiará nuevamente dicha ciase y ias misas el din 5: soptú amos y encargamos la asistencia de sus hijos á actos lan importa-,les ríe nuestra S'a. religión. 2
LA PALMIRA,—Este nuevo establecí-
Idem de Puerto-Principa
Idem amarilla..................... n	,
Se ha vendido una partida de segunda alase buena a 9$ ql.: j los demus de 84 á 84$ ql.
¡	CORREDORES DE SEMANA,
; De cambios D. Antonio M. Martinez, v 1). Ruperto Cú.
De frutos D. José Sobrino, y D. Juan Jüiiá.
Habana 14 de Agosto de 1»52.—Manuel M. Carbó sindico.
de I» calle de Mercaderes, en ia de la plaza del Crísto.'cn la !	o I0^8’ 8".u.¿5 e" '»	las calles de i. Ha
Aa U nalaaiío /tú la R oiría níim uoniUei c. i aJ t\_______| baña y Riela, se traslada provisio-ialmeme miéniras dure l.
de la ealtada de la Reina r úm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don i >	„	, ,	...
Sabino Lozada, calle He O-Reilly.	|p	reedihc^ciou de la casa, a la m sma cal e de Ríela u. 44 emre
Heno de Amberes y del Norte y cortes
i, .. Un ^Wuo de alguna edad desea colo-l
glones se menudean en el taller de maderas sito en la alameda I caJ»* eon * na lamilla en el campo, para dar lecciones de' extramuros, el primero saliendo por la puerta leí Monserrate I ®ns,c®. can o, ingles, trances e italiano, por un módico yjus-y aael de igual clase silo en d puente de Cnavez. 40 to ex'ip-ndio: en esta imprenta impondrán.	¿|	!
Relogerla de D. Pascual Lacour, sitúa- UQ profesor de educación primaria y de
■	16, primera cuadra enuando por la ,os	l“lé“ franca, ir.i'.nn. i..¡„ -1.. a
SEGUROS MARITIMOS.
por 100.
Puertos <lel Seno Megicano, 14 á Idem de Goatemala, 14 4 lf-Idem de New-Orleans, 14.
Idem de los Estados Unidos 2 á 24. Idem de España, 2 4 24*
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 24 a 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mas
a hasta Hamburgo, 4 á 5. Idem del Baltico,—á*—
da calle de Mercaderes n. _____________________________P „
plaza \ leja casa da la Cruz Verde, parncipa á su-i amigos eo mo igualmente al público en general, haber recibido úiiima-menta un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino Reloj«« d« boléelo con ocho días de cuerda, patente de oro de do« tapa«, legítimos ingleses; Id de ancora y de cilindro de iodo gusto y tamtño, ídem de sobremesa, comedor, aposento y •ecriior'o. Se han recibido ademas re'ojea de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clanes de relojes.
Nota. Les compoaici mea de relojes que sehagtn en este establecimiento, «orno igualmente de loa que «i venden, se res-yde por ua «So de eu andar, y loa precios serán eon la ma-
los idiomas inglés francés, italiano y latín, que „e h i de ^cado-tiesde aguaos años á la educación de lajuventui desea encontrar una casa para la educación de algunos niños, y tam-b.en dará lecciones en casas particulares; ios s ñores que ¡o! soliciten pueden dejarsuss.ñtsen lalibreiiade los Sres. Spen-Í cer y compañía: calle de O-Reilly n. 110.	9
UnFarmacéutico honrado desea ocupar'
Ja Regencia de una botica: informar,n en la nueva de áia.f Teresa ealle del Tenient» -i>y n. 80.	3
Don Antonio Domingo, inventor de la
Fri ítos principales registrados eu la Aduana
21 al 27 de Total gruí.
Julio.
GENERAL ARMERO.—A consecuencia de los tristes sucesos que tuvieron lugnr en Cuba el 20, demora su salida de aquel puerto hasta el 28 y llegará el 3 á este.
Saldrá el 9 de la Habana.
„	11	llegará á Nuevitas.
„	13	tocará en Gibura.
„	II	tocará en Baracoa.
„	15	llegará á Cuba.
Lo despachan calle de i'ucnn núm. 88}.
2	CEBALLOS Y RUBIRA.
______AVUSM» _
Por ei último buque llegado de Barcón®
se han recibido la primer remesa de semillas de hortahj ¡gí mejores huertas de Mataré,y de la campiña de Barce ^ do por sus resultados de las mas acreditadas y un »uB* ^ « ral en la pfeza de ¡San Francisco almacén de don Dieg0 número 72.
PARA NEW ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata	»II8.?U,
va^or y c«»rreo de los Estavlos Unidos CRESCEN^l tili,
del uño
alomando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Estados D. D. Poner, de 3,000 toneladas de construcción, teniendo todas las como lidades pos bles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Yo k sobre el -3 de Setiembre y verificaré su salida el mismo Ja ma3 o menos. Admite pasageros en lapritnera cámara á 4Ü$, eu la segunda a 30$, y en la de proa á ;-0$, que se pagaran en la Habana, haciendo entrega los interesados d« bus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no s^rán recihidos a bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el Pasage. r g	DK.AKE Y UP.____
VaporeFtrasatlánticos ^
'>ara h*c*>r «Iroidon _ con «van econuroiade Lempo y
------ ----^---- -.«u-ia uo VICIIIÓU V :
arezoa, de qu- ya nene conocimiento el púb ico, y por ia cual ha ootenido rl c, respondiente privi:egio, hace presente que. deseando poner al alcance de todos tan útil invernó, concede-1
e-'»,
An
Mil
Libi
Bue
Ter»
Ait*
Piß»>
¡as de azúcar..........-........
ohas de café.................—
lares de tabacos.........-......
as de tabaco en rama...........
»ves da miel de pur^a...........
erólas de miel de abejas.......
bas de cera................
r de aguardiente.............
3561 24 966 9700 351 ;
156
43
5845311}
127726
1204.7}
1706767
3:1805}
1719,
Í.7907
4912
Fijada la salida del vapor de S. A). KL FERNANDO I CATOLICO, para el din 4 de Setiembre k las 4 de la tarde,
avisa á los Sres. que gusten paBor eneste buque á la Península que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Pareio. calle del Teniente Rey núm. 91.
rAEClOS DE PASAGE P iRt VIGO Y CADIZ.
Litera camara de popa por persona...........$150
Camal ole solo	366
El Dr. Manzini lia mudado su re8ileí.c!
calle de la Amargura núm. 19 entre las de la Habana ? póstela. Consultas y operaciones de 2 á 4.
Para realizar una factura se
mor tártaro mu y fresco encajitas de arroba y vl°0,~ ¿e r^" catel de Jerez en barrilitos de 1 y 2 arrobas acabaño enla calle del Obispo n. lü escritorio de lo9 Sres. jg
cp.
seco
ttx*
&
Locetas de mármol de 14 y 16 P
ara
y otros efectos se están esperaudo por .momento-» I* el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Caü entto' ^uba 8. Ignacio.
í*0

Bur
-----	Aa hu
Depósito de vinos superiores 0 1 +
íleos en barricas y cajisde doce botellas» calle C
Se vende vino de dan Vicenteilúj^Üüii
sin estai enenbezado cun aguardiente de la jnatame da marca A1URA: calle de San Ignacio num.
meni»1

Se solicita â D. Francisco J. C9baU^Jt0)
NOT A.—No se admiten rass claae de monedas que las que correu en laPtnuuoU por el valor que en ella tuvieren.
un asnntoqu* le interesa en la casa de los &i«8,
cp. Calle de los Oticios n, 77.
¡ Vino tinto superior legítimo de 8^
-, se vende en medias pipas y cuarterolas: ea la P-¡ mas núm. 3.
UU-REMPA DEL UObiEU.AU
¡•Olbjb-
00
