Li HABANA.
PESiODIGO OF16IAL ÖS1L SOilEBiO.
líftm. 198.
t Sábado 2S de Agosto de 1852.—San Agustín, obispo y doctor.—Jubileo en suT. O. toda la octava.— Circular en Santa Catalina.
Pàg. 1.
m
i	«r-i	, i »i.	I
del actual recaído á consulta de esta Administración ta las dos de la tardo dpi día 4 del próximo mes de ja’ 3007 de los principales los 5356$ rs. por el Real De- con sus carcas, aguadas útiles, fábr icasy 14 negros de ambos
vcoü audiencia de los Sres. Fiscal y Asesor del ramo, Setiembre. H.baaa 22 de A-ato de 1652—Vasallo, web"pagado* purc^m* dediche ^te, y «5c» sexoay ddrreotes edadea y n.cione» en S4839f 5j rs. el cu*t jr w u iojui uo lúa üiob. i iovb j	.	_____	Je a 11 iü	u i «.*$ me 11* »res li j • i s le M t n t« 1 v o in i o-l n dos abonar nene lte<*h* 1» postura de los dos tercios de dicho avaluó J lUj
se na servido disponer que el aniculo 11 de la lostruc-	.	,	,	~	. , barita« 1VT irStim a ct Por B..A. la R* ¡1 ku iieacia Pretorial deberán siUsficerse con nías, pa raderos 1500 al cornado y 500 ai afio hasta completar el
cion sobro el procedimiento adun ioistrativo, relativo! i/OÜbSÜUn'cl U,Sn6rRi tl& Kelibíl-v ill AriblQIaS el resto d<*. dicho próríúcido: en primer lugar las costns de los i precio ofrecido, si hay quien quiera mejorar esta proposición Ul nrimer ^rado de aDr-mio cuya copia se inserta al; El lunes 30 del uctuul, se han de rematar en el ultnacm de autos princivutes y las de este cuaderno de calificación con de- I ocurra eli dia y hora señalado en la puercada la Auditoría da ¡fi	®	-x * j _ntJ. .i*iar.11#1cjtn #>| ftA. ¡averi‘8» ^04 docs. cajitas de btit.m para Zapatos y mil gruesa» | u-iccion de las que aparezcan satisfechas y de las con lenacioaes Gaarra sita frente á la lonja mercantil.	R—3
______	ilual se uaga extensivo ai caso en que o spu s a "'cordoncitos de abrodun par* zapatos ca . te todo eo pena de co- particulares, a tuvo efecto se tasaran con la debida separación,	A consecueucia de la testamentarla de doa José Revea
fil*fVrc*tay iq PnlítlAq *	guudo apremio, llegúela ocasión de notificar ai deu- tn an. HHh<ina y ^wx' -¿1	18'>-*— \d'i»<«»n*tpMS.	pues las causadas en ios demas incidentes se cubrirán 4 9U vez ¡ Casanoya que cursa en el juzgado ds la 'Tenencia de Gobierno
, ** xuilblü!H	Id providencia de fiecOC'OU. para luego proceder--------------------------•*	" con los eré Utos respectivos de sus cobranzis en ei órden v fu»- de la vdla de G fines y por ante don Pedro Plrtarco Renté,
A con*ecueocia de la sumaria instruida contra Ü. .	. ■	d«nó«¡tn .1« nnn trata el art 13.—En	PAUTE J Ü lilis!A.L«.	ma cowes^uihente en segundo ligar, se abonará o los lélitos «»tá mandado en decreto de esta fecha consultado por el seftor
ooio Valdes, los morenos libres Ambrosio del mis-	.	® ^ ¡j	,	.	* ¡fi* j	___,__^-------------------------------de los {tensos, liquidados hastael «lia enq-iesodió posesión al Auditor, asesor titular don Modesto Cacho Negreta se publique
«inellido, José de los Reves Avilé* y el pardo Mar- eaa V,rtUd’ cuando no pudiere nacerse la ooiiucaciou En los autos de la testamentaría da doña Dorotea Perez y | rematador, cuyo lugar ocupará este respecto & los que resulten ¡por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el pUn de a* v __________r_____ . J..........J	al mismo deudor, por no ser habido, volverá el ejecu-Domínguez, ha dispuesto el ár. alcalde mayor cuart > don Juan pagados por duerna «1*1 remate: En tercer lugar s* pagarán á los i adjudicación propuesto por la viuda albacea, y curador délo#
ASI E OFICIAL
JOB1ERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE la SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
,¡a gurat. por estarjogan.loal prohibida del monte, ha dispuesto el Exento. Sr. Gobernador Capitán General ¿¿conformidad con lo consultado por el Sr. Alcalde j]¡,yot Asesor del Gobierno D. Lorenzo de Busto, que s tsfa®au las multasen que han incurrido; que eude-
Í2S2RSS& 'UWñuTSEZ	.—*•«•» '» —	«¡j»
J c	.	ja medios de costumbre para que comparezca dentro
nándose esea las costas mancomunada y sohdariamen- . °	V V- r	F » i l a u
" v Que cata resoluciou se inserte en 3 números cou- de íerfro d'“ á '“Amarse del estado de la cobranza «curvos de la G.ceta oficial.	j? °,r 'a nonficacwo. aperc.btdo de que s, oo lo ver -
* H.baoa26 de ASosto de 1852— Martin Gahano- hca .9egulril -<IU8lla adeLnte en su rebeldía, por ,os
n	B-------	1 tramites que designa la Instrucción de li materia.
Lo que de órdeo de S. E. T. se anuncia al público para que en ningún caso se alegue ignorancia.— Habana Agosto 20 de 1852.—El Administrador general, García.
Artículo 11. ° que se cita El ejecutor hará este requerimiento al contribuyente por medio de la entrega de la papeleta al mismo 6 a cualquier individuo de su familia ó servicio, que no sea menor de edad.
Cuando el ej-cutor no encuentre individuo alguno de ¡a familia ó servicio del contribuyente, volverá segunda vez sn el mismo dia á la hora en que ord inariamente aquella se halle encasa, y si tampoco en-
Comision superior da Policía Urbaaa.
SECRETARIA.
Observándose que los vendedores de fratás con puestos públicos, suelen arrojar las cáscalas y pepitas de eoia3 en sus inmediaciones, con peligro de los trao-eetiotes, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general conformándose con lo propuesto por esta comisión, que se les requiera para que eQ lo sucesivo esten provistos de una cauasta destinada á recoger aquellos desperdicios, y que si después dea-monestados por la primera rey. reincidiesen, se les imponga la multa que señala el bando de gobernación y policía vigente para los que arrojan basuras á la calle.
Lo que en virtud á lo determinado por S. E. y de órden del Sr. Presidente interinóse publica por me- da la papeleta, dio de la Gaceta oficial para conocimiento de los inte-resados.
Habana 23 de Agosto de 1852.—P. A. del S.—
El Oficial de la sección, José M. Vergara.
firmada.	2	Consorte,en *uiyo concepio si obbgó 4 sati.-<fdi;ar la* deafim ju iicocion hace en pago del haber que corresponde á aus uie
H i dispuesto el ¡Sr. A:calde i*¿yor primero D. Antonio i que aparecen líijui las y calificadas d<jsde la foja i. a h ista la ñores representados por heteneja de su padre por el aporte #1 üarnbrana y por ante 1). Bernardo del Junco se publique en 2¿ de este cuaderno, cuya exicta y prolij t operación aprobada ¡nittrimon o y gananciales de este. Y la viuda doña María de tres números con-ecutivos d^ la Gaceta que la conocida con el! pur los interesados con el mérito do sus respectivos credenciales Carmen Ravelo se adjudica en pago do su haber por su aporte nombre de l>a. Dolores Batista no es sino !)a. Mariade los^ L)o- que se han tenido á. la vi-ta, han sido examinadas con jurídica i al matrimonio y gananciales y para satisfacer los créditos coa-
***	~ atención. Se señ ila el cuarto lugar para ser pagada de su eró li- ¡ tra la masa el sitio de *¿ caballerías de tierra ubicado en el cuar-
to en razón de ser la mas untigua en su privilegia la cíase á Ua. j ton de Menocal, con sus fabricas, cercas y demás Lienhechu-Soledud Rivero é sea la sucesión de I). Pe 1ro Ayala B icarelj jrías, tasado en 1,200$, los 8 esclavos nombrados Santiago, lu-po* 4961$ rs. .ó litos del capital de9J4|$ 4 rs impuestos á curai, tasado en 450 i»esos, Manuel, criollo, de seis años, 170 )
I ores de Jesús Smtana natural de la ciudad de la G^an Canaria hija legitima de D Vicente Eustaquio y de D »• Josefa R 1-mos que lo fueron el primero de !>• José S mtana y de Da. Ana Suarez y la segunda de ü. Juan Ramos y «le Da. Alaria de Troya que nació en29 de Marzo «le 1822 y se bautizó en 7 de Abril del mismo año^-n la parroquia de Nuestra Señ ira de ios Remedios y San Fi an ñaco de Asis cuyo error consiste en que la familia de su padre tenia de sobre nombre de Balista y que su marido D.José Polegre falleció el 2 de Diciembre de 18ÓU, á fin deque llegue ó roticia detodo9que en todos sus contratos figurará ahora con sus verdaderos apellidos.	2
En el incidente á la testamentaría de Da. Venan ?ia Morales que cursa en el juzgado del Sr. D. Antonio Zambrana Al-¡y Da. María Igñácia Betancourt pJr 6750$ en el órden que res calde mayor primero y por ante !>• Vicente Rodríguez Perez, ¡pecto al particular de este crédito explica el sindico calificador se ha aprobado la inforwncion de insolvencia promovida por L). en la página 8 vuelta y siguiente en su escrito de fujis primera Nicolás Morales, mandandoss le asista como pobre de solerani-jde este cuaderno. Eq sé .«timo lugar ileb*n eutrar á cobrar I03 dad coa la debida reserva-	2—1	! herederos de D. Pedro Valverde los 5400$ re3to da I«m 7503$
En el incidente á los autos promovidos por D- José María que con sus ré htos liquidados hasta o de Febrero de 18 ¿4 se les Renden contra D. Antonio Costa en cobro de pesos formados adeudaban, de los que percibieron del anterior depositario 2100$
censo eu las tieri as del citado ingenio la Nueva Holanda, liquidados hasta aquella fecha; que«*n el eveuto de estar págalo dicho alcance por D. José de Bulnes, corresponderá á este como anteri mmente va declarado. E 1 quinto lugar el capitán de Milicias D. Miguel González por iacantidtd dí7746$ 2 ra por escritura de imposición otorgadaen el mss de Marzo de 1798. En sexto lugar se coloca 4 D. Manuel B ístlio Betancourt, ó bien sean sus herederos D. í>I muel Joaquín Valdes, U. José Miteos
¡le. cootrare persona alguna hábil, tornará por testigos dél ¡sobre la insolvencia del expresa«lo Rendon, que cursan en el por disposición dei Tribuaal, debiendo advertir con respecto a v hppho á rfn. VBoinr,« ^ a« ronaiderari como eutieza- juzgado d.l Sr. D. Antonio Z imbrana Alcalda mayor |.riinaro y este cié lito que eu la disida auguración quila ya rebajado • > ”ec , a ao» vecinos y se coostaerara como euues- por anle Vieeote Rodrijue* Perez, ee ha aprobado la infor- del valor del remate corneal priacipio da «na senteucia se dice
El Excmo. Sr. Gobernador Capitati General se
, micion de insolvencia de Rendon, mandando se le asts¡ a como a pobre de solemnidad con la debida reserva y que se publique Por disposición do la Superintendencia delegada ea tres números de U Gaceta.	2—1
de Rea! Hacienda a eonsecueueia del expediente d-j Por auto proveído por el S_r; Al. uldemayor prbuero D. Au
y abonables sus rélitosen el lugar desígnalo álos de su naturaleza bajo la subrogad»nde D. José de Bulnes en caso de haberlos satisfecho. En octavo lugar entrarán á cobrar á prorata conforme 1a calificación del anterior síndico aprobada en
re la disposición dictada con fecha ,9 de ÓctuDre del año de 1849, prohibiendo la estación de carruages de alquiler en el tramo de dicha Calzada comprendido entre ti Mercado de Tacón y Camino de hierro, ordenando al mismo tiempo que en su lugar se les permita colocarse para esperar viages desdo la calle de Dragones á la de la Reina, arrimados ai costado O. del citado mercado de Tacón.
Lo que por disposición de S. E. y de órden del Sr. Presidente interjuo so hace saber al público para su conocimiento.
Habana 23 de Agosto 1852.—P. A. del S. Oficial déla sección—José María Vergara.
anrpin'n «.««rubín rnnt«-a 1) Santinrn Sastre en cobro !toaio Zambrana y por ant« D. Vicente Rodríguez Perez, á con- junta general & que se impartió la autoridad judici'al los si-af rem.O seguido contia U. Santiago 8	! secuencia del incidente álo3 autos promovidos por 1). Basilio y guíenles acreedores, Da. Soledad Rivero 5089$ i rl. y medio
de pesos que adeuda por resto de la alcabala causaua j jo«quin Marrero formado para tratar de la insolvencia de ¡ por razoa de capital y réditos que se le adeudan, cava acreen-en la compra que en 1821 hi?o del cafetal Triuufo se |Da. Benita D. Clemente, Da. Dominga y D. Francisco Vuzaga ¡cia procede «le la venta que hizo D. Pedro Avala Buscarelyal
*	............. " continuación j ha dispuesto que en tres números consecut'vos de la Gaceta O caballero Calvo de la Puerta de una caballería de tierra y dos
ficial se anuncie al público haberse aprobado la información de tercios de otra según coasta del documento privado corriente á insolvencia de los antedichos Vu/.a coa la debida reserva, ¡fojas 22 del cuaderno número *2, fecha ll de Noviembre de 1797,
3-1 D. José Rubí > Campo los 3¿00$ procedentes de ventas de es-E1 Sr, Alcalde mayor segundo D. Cárloa Delgado y Pare- clavos según el convenio constante á fojas 535 de sus autos par-jo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto| ticulares. que debieron pagarse en el mea de Marzo de 1824, que en tres números de la Gaceta se haga notorio, haberse de- ¡ D. Pedro Antonio de Salazar 6765$ *2 rs. resto de su crédito con
ha servido resolver eu vista de lo propuesto por esta manda convocar á los individuos que á Ccmtsion, á consecuencia do la queji producida por ¡se expresan para que eu el término de nueve días con varios vecinos do la Calzada de Galeano que se reite- ¡ tados desde el tercero y último anuncio comparezc* n
eo esta Administración general á deducir el derecho que les asista bieo persuadidos do que si no ocurriesen se procederá á la chaucelaciou de todas las hipotecas.
Aseguración de 6,000 peso9 á favor de los menores Da Bernarda y D. Pablo García Santa Marina. Idem de 592 pesos 7 rs. de cada uno de los me-
elarado insolvente á D.José Hernández mayoral que fuó del j el caballero D. Nicolás Ctlvo de la Puerta de 8913$ según do-potrero laCatalina de O. Gregorio González, y que como tal se ¡ cumento bajo el número 4, D. Antonio Hernández Braza 1780$ ! le asista por ahora y con la debida reserva en la causa criminal resto de su alcance por venta de esclavos; á la Sr a. ^
.	.	.	Cuesta
seguida de oficio por mal trato á la dotación del referido potrero Manzanal v hermano 1169$ 2 rs. por su cuenta corriente pre-
3—1	¡ sentada á fojas 406de la segunda pieza del concurso, liquidados
rv r» J rv n Ll TX i n rpail.;„n |	EDICTOS.	los premios hasta 5 de Febrero del año pasado de 1824, como
DTamlyTMa^el G'rdaSa".’ .LÍoa“n Francisco JaoUr Menlos», cabero Oe U Real Orien
escrituras aute D. José Ramón Sánchez, escribano
público de la villa de Guiñes en 24 de Octubre de El! 1821.
1 Hipoteca á la obligación de asegurar las legítimas jde los hijos de 1). Francisco García Santa Marina y á Con el fiu desdar cumplimiento á una disposición j |a de exhibir cada seis meses la parte que deba sesuo
'	■	— -	- —	"	*	6 de Abril i sil?0 causa como co-dilincuintes coa otros eo delito 4e ínfideo-
ciu usaudode tajurisdiccioaque para estos casos tengo decía, rada por ias Reates Ordenanzas, por este mi pnmer edicto y prego», cito, ilamo y emplazo a ios 7 individuos ante sombrados tiara ov- r-ti el improrrogable térn^iyo de 9 diasque se cuentan desde'la fecha, se presenten persa, límeme ea ¡,a íífat Cárcel de esta plaza 4 producir sus descargos y legitimas defensas y
oza. caballero de la Real Orden 7= . v , Vn , .	.1’ oorge oeriam
Americana de Isabel la C,itálica, .efundo Comandante de	<)“>> dieron sat,facerse según documento
infanteria, condecorado con un escutlode distia, ion y uno de,	6, f 7 «n a‘t U=.meses de Marzo de 182 ) y 18.4,
lo .. JU.cales del Tribuna! de la Comisión Mi/itarejecutiva y I	Pablo Serra tOi.f 3 rs. Procedentes de ranos contratos de
permanente de esta Siempre Fiel Uta de Cuba■	I °-ZT™	f an° ,I8?°' 8egUB ‘u -cu01n,"i cor-
Habténuos.ausentado de estaca,»nal y su terr,torio D. Mau "e"te i documentos que ha presentado y corren bajo el número ricio Molina, I). Manuel He»naudez Perdomo, I) Joré Carca, ?■ R' oJo^n?«í1ue* * 8e*.8u *"Ja ,,a-	del Carmen la can-
Tejada, U. Francisco E. Estrampe, I). Jo,é Balen Valdes, t.dad de 2000» según liqu.dacion r calificación practicaba con ü. Fernando Villiers y t>. Juan Bellido de Luus, contra quienes °„cu,irdo *eai°' c0“*,u?> lo.a berederys de D. Miguel Lopez
del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, se ¡escritura ante D. José Ramón Sánchez en preseutará en esta secretaría el dueQo de! solar yermo ,de 1819. quo existe en la Calzad » del Real Monte, pasado el! Hipoteca de 2,000 pesos y sus premios á favor de puente de Cbavez, contiguo ala casa número 266, ó; los herederos de D. José Aotunio Piflsro, según eseri-la persona que se considere coa derecho á él, apercibí-1 tura ante D.José Lorenzo Rodríguez en 18 de Mayo do de que si no lo verifica en el término de un mes selde 1819.
procederá é lo que haya lugar.	Asegurarion de cuatro m'l pesos de la dete tnili-
Habüna 23de Agosto de 1852.—P. A. del S.—El	' “
Oficial de la Sección, José M. Vergara.
Gaauza 800$ conforme á la citada calificación, los herederos de D. Manuel Bravo 2200$ pagaderos por último próroga en el año de 1807 según documento núm. 10, los herederos de D. Domingo Herrera 15950$ á que se redujo el alcance |de 85054$
6j rs. según documento ñúm. 11, por haber rebaja Jo el tercero r>/>rsusci/oiaolo9 Sres. II. Gonzalo Herrera y Da. Ro-ia O-Rei- ,
ífy como se acreditah fbjie 3 ?'uelta u« ios priiGip-’ «.».!
Transito, criollo, de 55 años y enfermo en 100 ps.; José, criollo, en 500, Antonio, lucúm*, en 450; Francisco, id., en id.; María do las Nieves, criolla, en 450, Ramón, lucumi de 60 año# y con una llaga envejecnia en un pié en 50 pesos, los animales que consisten en dos yuntas de bueyes, dos vacas con sus cria#, una yegua, una jaca dorada, tasados en 83$, I03 mueblesr útiles de labranza avaluado todo en 171 ps., todo por el precio de su tasación, y renunciando á favor de los menores el alcance de 249$ 1 real que resulta á su favor, comprometiéndose & satisfacer por entero las costas de dicha testamentaría, redi mié o: dolos del pago de la mitad, según cotrespondiu. Y con el fin de que se presente la persona que quiera mejorar dicha adjudicación en el término de nueve dias Doro la presente cumpliendo con lo dispuesto.	R—3
Por disposición delSr. Alcalde mayor quinto en los autos promovidos por el Excmo. Sr. Administrador del vínculo df Meireles para reclamar lo que adeudan los poseedores de terrenos situados en el pueblo del Calabazar, está dispuesto que al dia 27 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del juzgado se proceda al remate de una casa situada en dicho pueblo conocida por da don Juan de Illas en 4 solares, lasada en 4,515$ 6 rs., para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse del pormenor de la tasación. —Pedro Vidal Rodiguez.	R —3
A consecuencia de las diligencias que sobre juicio de paz acordado y en cobro de pesos sigue D.José Maig contra D. Jo*é Puigy Miró como mando de Da. Manuela de la Puente, sé ha señalado por el Sr. Alcalde de primera elección el dia 31	1
corriente para que por ante el Ldó. D. Fernando Calves, tenga efecto á las 11 de la mañana el remate de una casa de tabla y tejas con colgadizo y baranda situada en el pueblo del Cerro calle del Tullpau acera del Este, tasada eu 3791$ 5 rs.
R—*
DE OFICIO.
Por acuerdo de la Junta Municipal de la villa de Guanaba-coa y por ante el Br. D. Pedro Galindo, se ha dispuesto señalar los días 9, 10 y 11 para los remates de plaza y puesto afijos, arrendamiento de la antigua Casa Capitular, oficio de pregonero público, el de correduría de lonja, Corral de Concejo y alumbrado de Cárcel, en el lugar y hora de costumbre. .
R 2-0
Por acuerdo de la Junta Municipal de la villa de Guanaba« coa y por ante el Br. D. Pedro Galindo se ha dispuesto se anua cíe en tres números de la Gaceta, estarse dando los pregones de órdenanza á las contratas para los remates de alimentos de presos y vendedores ambulantes que han de servir para el (año entrante.	R 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta plaza marítima con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero
Asesor del juzgado y por ante D. Lorenzo de L irrazáb&l, está mandado que por medio de la Gaceta Oficial eu tres números consecutivos se anuncie el rena ite del negro Jo*é de la Cruz Ra mos, criollo, trabajador de muelle y como do 28 años, tasado el 500$ el cual se verificará e! dia 1, ° del entrante mes y dos sr-
miuj uctcuoaa ,	-	____—______r. __________*.	.. guieuíes hábiles: si fueren necesarios, en la morada del Sr.
de no comparecer en el periodo ¿«signado, se les condenará en	u: Andrés Jé nreg.il Ü96!$ 3 rs. 5 oclavos según la cuen- j As.sor. caUe de Aguiar na,a. 62.	ti. 3-0
. .,, v	. T. ~	.	n_ ItA nnm. 12 ñor valor «Ir ÓOQ .innvú»..	na ¡ Ll Sr. Alcalde mayor primero y por ante el Br. D. Remar-
tar de Doña Antonia Sastre según escritura ante D.José Salinas en 2 He Noviembre de 1822.
Idem de 3G0 pesos 4 reales y sus réditos de los
menores D. Benito José de la Cruz, D.José Hipólito , por8u mandado, Francisco Grsgoriode Vutderrama, secretario.
^'	£ —o
Dando lugará repetidos infracciones la ignorancia
en que, algunos dueSos de fáb icas.están, ói alegan |D,José Dimas Román' y DoBa María Felicita Zamora	,	. ,
ten^rdel articulo 3. ° de las disposiciones publicadas ¡ad€ru.. pnpr;lnra n	Ramón Sánchez escriba -\Don Pedro Pab’o Cmces. cablero cruz y placa d¿ la Realy
en 9 de Febrero de este a ¡Jo, por el cual se previno'?. e?,c.r,tura ant« 1D- J”=é Kamoo»ancnezescn a if¿/¿<ar 0rdendeSltn HermeneMo. Teniente Coronel tra-con el fin de	„„„ V De de Gul0e'' en 27 «•«* Octubre de 1829. Habana ¿O du,do Comandante de Cabatleric, y Fiscal de la Comisión
con el hn de ev.tar los abusos que se cometen con fre-¡de Agosto da 1852—El Administrador gsneral, Gar- —	.
cueacia eclincando y reparando edificios ó casas con licencias expedidas ea aüos anteriores, de lo que resulta que ni aun se llenan los requisitos ó condiciones que eu las mismas seexp.esan, que en lo sucesivo se
considerase caducada toda licencia para fabrica á la ComiSÍDa de Oalzad» S de la Real Junta de
cía.
Real Junta de Fomento
cual uo se hubiese dado priucipio al expirar el plazo de tres meses, á contar desde el dia que se entregue al iuteresado, se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General á propuesta de esta Co-inisiou, que se reitere de nuevo dicho artículo con objeto de que tenga cumplimiento y cabal efecto.
Lo que en virtud á lo determinado por S. E. y de órden del Sr. Presidente interino se hace saber ai público para su conncimisnto.
Habana 23 de Agosto de 1852.—P. A. del S.— El Oficial de la Sección, José Ai. Vergara.
Superintendencia general delegada de Real Hacienda.
Debiendo procederse á la venta en esta plaza de ml' y quinientos quintales de azogue del Alinadeu que e» hallan depositados eu los almacenes de la Aduana, Be ha servido disponer el Excmo. llimo. Sr. Superintendente geueral de Real Hacienda que oe admitan «odas las proposicioues de compra que lleguen á presentarse en el término de cuareuta días cornados des-de esta fecha, bajo las condiciones siguientes:
E® Que )a venta ba de hacerse al contado, 6 bien á pagar en plazos, siempre que estos sean competentemente garantizados á satisfacción de la Superintendencia.
2- * Que bajo tal supuesto será preferido el cora-
Fomento.
Debiendo ejecutarse la composición de la parte de carretera comprendida entre la puerta de Tierra y la esquina de Tejasen la forma prescrita en el pliego de condiciones, que se halla de manifiesto en la Se* cretaría de la Corporación, se anuncia al público á fia de que los que quieran hacer proposiciones las presenten en la misma uficiua el dos del mes próximo entran -te, en que estará reunida la comisión de calzadas para recibirlas desde las 12 del dia, eu el concepta de que pqblicaudo la mejor admitirá pujas verbales hasta las 2 de la tarde eu punto en que cerrará el remate a favor de la que mas ventajas ofrezca, con reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 17 de Agosto de 1852.— F.l Diputado de Obras interino, Nicolás López de la Torre.
Militar ejecutiva permanente decita Isla.
H il'ióuUoec ausentado de est» oipual 1«. Juan Luna yP. Andiés Ferrer á quienes estoy procesando por el delito de infidencia como autores dei perióJ.cr lituludo “La voz del Pueblo,” usando de las facultados comedidas por las Reales ordenanzas á los oficiales del ejército, pareste mi pritner edicto, cito, llamo y emplazo á los expresadosI). Juan Luna y D. Andrés Ferrer, para que en el léranino ¡mp'orrogable de 9 dias contados desde esta fecha, se presenten en k Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que es resulta, en concepto que de no verificar lo en el plazo denigiado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Corsejo de Guerra de este Tribunal, Sin mas llamarles ni emplazarles por ser asi la voluntad de S. M. Fíjese este edicto enei plfaji de costumbre y pásese un tanto del mismo á la imprentará! Gobierno pura su publicación en la Gaceta y que llegue i roticia de todos. Habana y Agosto 26 de 18ó¿.—Pedro P. Cnces.—.Manuel Muría Martel secretario.	E 2—O
Ai» Dr. O. Francisco Hereter ! Izquierdo, caballero ornen dador de número de la Realcrden Americana de Isabella Católica, Rector de la Real Universi lai literaria de esta
DONATIVO PATRIOTICO.
Co misión de recompensas y socorros.
Debiendo procetlorse ¡t la construcción de un monumento que n» solo recuerde la lealtad del país en la invasión que sufrió esta isla en Agosto de 1851, sino también la que el ejército acreditó sellándola con su sangre en los campos de batalla, ha acordado la Co-mis'on abrir un concurso para los arquitectos, con el fin de elegir entre los modelos que se le presenten el
ciudad, aboga lo de los tril cario general de este oh. hispo diocesano 8qc,
t*or el presante citamoa, 11 los que se consideren con dci
tes del Reino, Provisor y vi ,por el Excmo. i Illmo. Sr. O•
nr do v*u v 131 8UPlle8t0 sera preterido ei^cora-	,	8 ma8 a(jeeuadoal objeto y al sitio en que ba
Pudor que ofrezca mayor prec.o, aunque haya de ve- ‘ tL culucaUo. Coa e.te oroD6a;¿ se uub)ica e| 6j.
de ser culucado. Con este propósito se publica el siguiente
PROGRAMA.
rificar el pago eu niazos.
3. * Que en igualdad de precio se admitirá la
proposición de aquel que dé mayor contado al tiempo¡ j. o_Para el mouumento que se pide se destinan uei contrato; y ya sea con contado 6 sin él se preferirá ¡ja9ta 20 000 pesos.
2. : —El sitio en que ha de construirse es la pía
el que ofrezca el pago en el término mas corto.
4." Que también se admitirán ofrecimientos de «¡oinpra por el todo 6 parte de los azogues, siempre <)ue el coutrato no baje de doscientos cincuenta quin-«alts, prefiriendo al que lo compre todo.
5 * Que las proposiciooes han de hacerse en pliegos firmados por los interesados, cerrados y sellados por los misinos, cuyos pliegos se custodiarán en esta Secretaría de la Superintendencia hasta el dia d' a gnado para la apertura de ellos.
6. “ Que en ese mismo dia se abrirá igualmente
zoleta circular que forma la alain-da de Isabel II frente á las calles de Sau Miguel y Neptnuo.
3.°—El espacio que habrá de ocupar es el de 80 varas cuadradas poco mas ó ménos.
4.	3—La parte visible del monumento habrá de ser de mármol blanco.
5.	° —Lacomposicion de la obra se deja al genio de los concurrentes; pero la Comisión preferiiá aquella que al símbolo de la lealtid reúna otras circunstancias que la embellezcan, atendido el lugar en que ha de ser
otro pliego que hasta entonces se mantendrá cerrado y , ¡í(>|ocad;l) „ que la hagaa juteresante para la bistoiia s°iiado en el cual se hallará designado por la ¡Supe- . .	•
f I rl 4 n n A e. — a . — a I .— — — A * M - ( • _ — —. _ . — L — d     M J —. 1. —— a a	I
■■'»tendencia el precio mínimo que ha de servir de base Para la enngenacion del azogue. y.9 Que á las doce del sábado 2 de Octubre pró-Ximo venidero, en que cumplen los cuarenta días del ■érinino seBalado, deberán concurrir al despacho de la ■Superintendencia todas las personas que hubiesen he-obo proposiciones de compra para abrir sus pliegos tespectivos, y el del precio mínimo dei azogue, á pre-8e»cid del Excmo. é llimo. Sr. Superintendente ge-
6. 0 —Los competidores en este concurso remitirán los modelos y presupuestos anónimos y contra-s^ñaJos en pliego cerrado al secretario do la Comisión; yen otro pliego, cerrado también incluirán sus nota bres, colocando en el sobre la coutrasefia que en los primeros hayan puesto.
7 0___El dia 1. 0 de Marzo de 1853 se reunirá la
Comisión para elegir entre los modelosel que merezca u agrado, y bu autor será el director facultativo del
Y» ve-	-	, .	• monumento. Pero si á la Com s¡on no le agradase
cionna Y P°í 6	’ q"9en, V,8tat e ?8 pr.op09*'! ninguno de los modelos presentados, volverá á abrir-
eLanqUei8ehaganóyPreV108l,?,2tÍmeS deteDld° de -- nuevo concurso.-'«as que el mismo Excmo. é llimo. Sr. S8 reserva
acer, S. g. I. declarará después la aojudicacion, si a ella hubiere lugar.
... Loque de órden de S. E. I. se anuncia al pú-ico para conocimiento de todos los que puedan ingresarse v Hab
„„ uuevo concuraot.
8. o__La Comisión consigna á la persona que ob-
tenga la dirección facultativa de esta obra el 5 p. ^ de
. quieran tomar parte en esta negociación, abann 23 de Agosto de 1852.—Anastacio de Orozco, Secretario.
Admini3traci0n general de Rentas Terrea-
Fl p	tres*
jjti, i cmo- $ Ulmo. Sr. Superintendente general
S»do d* Real Hacienda por decreto de catorce
la suma que en su construcción se invierta.
Habana 19 de Agosto de 1852.—Ignacio Crespo y Ponce de León.—José Antonio de Irigoven. Vicente González Larrinaga.—-José Suarez de Argudin. —José de Solano Alveatv— Ramón Pintó, Secretario. —Escupía.—Ramón Pintó, secretario.
Administración general da Correos
Lacorreepnndencia pública y de oficio que ha de conducir á la Península el vapor correo Fernando el Católico, it recibo en alta administración general bu-
amos y convocamos k todos o 4 la propiedad de la capellanía de doña Autonia María Calejo de 737 ps.2 rs. de principal vacante por fallecimiento delibro, doa José M¡guel Buceto, para que dentro denueve «lias jinparezeun ante Nos á deducir el que les asista apercibido de que pasada dicha dilación se proveerá según correspondí Y para que llegue á noticiado todos fijóse este edicto en la Snta iglesia catedral é insértese en un número de la Gaceta oí ial de esta ciudad. Dado en la Habana en 26 de Angosto de 152.—Dr. Francisco Hereter.— Por mandado de S. Sria., Lile José Francisco de \yala.—Y para que tenga efecto dicha p ilicacion libio la presente. Habana Agosto -6 «le 1852 —Ld< José Francisco de Ayala.
Por el presente citamos, uníamos y convocamos a todos los que se consideren con derfeho á la propiedad de la capellanía de don Jo?ó Hernández jfJ«*ña Magdalena Amella, de 500 pesos de principal, vacante pe fallecimiento del Pbro. D. Jo.'é ÍMiguel Bucelo,para que detro de nueve días comparezcan ante Nos ádenuctr el que les-data, apercibidos «le que pasada dicha dilación se proveerá seun corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fíjese #e edicto en la Santa iglesia catedral é insértese en un núniro de la Gaceta oficial de esta ciudad. Dado en la Habana q!6 de Agosto «le 1852 -—'>r. Francisco Hereter.—Por mandadas á. 3«m*, Ldo. Jusó Fiancisco de Ayala.—Y para que tengéfecto dicha publicación libro la presente. Habana Agosto 26,e 1857.—-Ldo. José Francisco de Ava a	E *—O
Don José Ayusoy Capitán dinf inieria Teniente gobernador, de esta, Ciudad y su jurüiccio/i por S. M. SfC.
Por esta mt puniera caía ueeuicto, cito, Huno y emplazo al ne^ro iibre Casimiroparabalí, como de 70 años «.te e dad y casado, p«ra que en I ié mino de nueve días se presente en la cárcel de esta cilad a descargarse do la culpa que la resulta en la causa q u e le biguá por h iri J is á José Z irla; cierto y seguro de que : asi lo hiciere se le otra y administrará jusiicia, y de io corario se le declara rebelde y con-turnas, luciéndoles las notcaciones en los estrados del tribunal. Sania Murta det Ruano Agosto diez y ochu de mi¡ och»cientos cincuenta y d«.—Ayuso.
Por mandado del Sr.Teniente gobernadjr,—-José Miguel Barroco	3
Donjuán Pedro de Espinet y CutWai, alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su j urisccion por S M. Jfc. ¿ye*
Por esia nn beguudac¿& de edicto cito liain j y emplazo é don Jacinto Per domo, vecinque ss dice ser de Jesús del Monte, de estatura alto, envuel en carnes, color bl «neo muy rosa-d«>, ojos azules barbilampíy que viste k uso de campo, para quo dentro de 9 días corita s desde esta fecha se presente en la cárcel pública de estaciudl é descargarse de la culpa que le resulta en los que se lesig n por hurto de tre9 tercios de tabaco, seguro de que si así lo uce se le administrará justicia y de lo contrur'o se !e tendrá porebelde y contumaz, hac éudole las notificaciones en tata Jo yaraadole el mismo perjurio que si fuesen hechas en personaje así lo tengo mandado. Habac.a2l Je Agosto de 1852.—Espina.—Por inundado de S. aria.—Br. Felipe Fornari.	E 3—0
UTOS.
Por disposición del SiAlculde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra por ante el D. Gabriel de Salín s, consecuente al concurso d Teniente Coronel D. Lorenzo Mon-talvo é incidente furinadoira tratar de la liquidación de los ciédiio?, se ha dictado sentencia que sigue*—Habana y Agosto de 1852.—Viste definitivamente juzgando »e declara, que del producido del mate del ingenio la Nueva Holanda ascendente á 98238$ 7j r>«n que ee incluyen los 6000$ exhi-
b«en disponer que el dia 6 del entrante mañana en las puertas del juzgado se cele-remate de una mulata nombrada Cande-
r_________ ____________ e ahogo avaluada eu 200$. R 3—0
de los acreedores de D. Lorenzo Montalvo despue/de la adju-' Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio dicaciondel ia^enio la Nueva Holanda por representación de Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está manda-so consorte Da. Teresa Calvo y O-Farril entrará en noveno ¡ d° Por tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie lugar Da. Bárbara de Arachaga para ser pagada de loa 1100$ a* Publico haberse señalado el lunes 6 da Setiembre entrante 4 que por escritura pública otorgada ante el caballero escrioano 1 *a hora de costumbre en la puerta del juzgado para el cuarto D. Gabriel Ramírez en 16 de Marzo de 1826 y de los 714$ que j pregón y remate de una casa en ruina situada en el pueblo de constan por documento priva«lo colocado en su expediente á Manantío»calzada Real de 54 varis de frente y 40 de fondo,tasa-fojas tres y reconocido k fojas cuarenta y uno en décimo;^aen 1751$ 1 ll.	R 3—0
lugar loa herederos de D* Jopó de Bulnes por 716114 pesos ¡	CONTT0 CATO RIAS.
3 reales resto de su crédito procedente de sus contratos! Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero Ldo. D. ’Anto-escritiirados y de sus cuentas documentadas y uprob.idas: ¡ nio Zambrana y por ante D. Eugenio Ponton, recaído á instan-en undécimo lugar ü. Antonio Moreno por 75$ valor laigua-icia presentada por D. José Perez y Ortiz, natural y vecino déla la del diezmo del potrero d^l ingenio la Nueva^ Holanda cor- j Nueva Paz jurisdicción de Güines, se ha dispuesto se convoque respondiente 4 los anos de 30 hasta 32 en que fuó rematador del ¡ en tres números de la G ícela Oficial á las personas interesadas enunciado ramo, y por 449$ 4 rs. por importe de medicinas mi- j en los entredichos puestos al precitado Perez Ortiz, para que «i nislradas á la dotación de esclavos del ingenio: en décimo se-; tercer dia después del último anuncio se presenten en eljuzga-gundo lugar Da. Julita B irbarrozo viuda albacea y adjudícate- do á deduoir el derecho que les asista apercibidas de declarar* na de los bienes q ue quedaron por fillecimienio de su couso r-1 se no comprenderle las antedichas interdicciones. C— 2 to el teniente de navio D. Francisco de las Cajigas por 915$! Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio procedente de venta de bueyes para el ingenio: en dérimo ter- j Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Peres, está man-ciolugar yápróratalos acreedores valistas y empleados en el dado que en tres números consecutivos de la Gaceta se con vo ingeuio Nupva Holanda D. Roque Rodríguez por 700$ Ü. León iqtien á los acreedores de D. Antonio Rivas pa ra queenel(lér-B*rry por 1906$ resto de mayor suma, D. Ramón Curbelo por mino de 8 diaa presenten al síndico Ldo. D. José Valdes Fauly 900$, Don Luis Pontea por 3-13$ 6 rs. y Juan Cruzado, y no :que habita en la calle de Aguiar número 95 ó al escribano ac-constendo de sus expedientes particulares si h m sido ó no sa-! tuario los títulos justificativos de sus créditos apercibidos de io
tisfachos de sus alcances por D. José de Bulnes, si lo hubieren que hubiere lugar en su defecto.	C___3
sido ocupará este su lagar y grado y entendió idose que todos Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio
los acreedores deberán dar la fianza de mejor derecho.—Vicente déla Torre de Trassierra.—ante mí Gabriel de Salinas.
A—•
A consecuencia del informativo promovido por José Francisco del Rosario criollo se ha proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudaddel Bejucal con la consulta del Asesor Titular el auto que sigue—Bejucal 20 de Agosto de 1852.—Vistos: con lo representado por el caballero sindico Procurador General se aprueba cuanto ha lug'»r en derecho el informativo de identidad promovido eor José Francisco del Rosario criollo
ypaia su mayor validación y firmeza interpone el juzgado su individuo de su mismo nombre y apellidoque aparece con
Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fuó el autor o autores del robo de un baúl á D. Manuel Ramón García el dia 19 de Julio último en la calle de Bern&za núm. 110, para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que tes conste.	C 3-0
Éh las diligencias promovidas por D. Manuel Hernández «le Fueutes natural de Canarias de oficio carpintero y avecindado en el partido de Melena dal Sur para acreditar qué no es el
bidos de contado por el réatador D. Manuel de Bulues y So- _____________r___________
lera, único haber con q ue Jenta este juicio universal para el consulta delSr. Auditor interino de Guerra D. Castor pago de los «creedores dD. Lorenzo Monta Ivo, después ¿e | y por ante O. Lorenzo de Larrazábal
uioridad ordinaria: en consecuencia se declara que el promo-vente es el mismo individuo á que se refiere la clausula cuarta del testamento que ea testimonio se acompañi y que su legítimo nombre es el que se espresa en dicha cláusula y no coa el que aparece otorgada la carta de ahorro Je f«)jas primera podiendo y debiendo usar aquel en todos sus negocios y contratos á cuyo fin se publique esie auto en tres mi neros de la Gaceta Oficial y del Veguero que se redacta en Pinar del Rio. Entré-guen>*e «í'stxs diligencias al promovente con los testimonios que pidiere prévia liquidación y pag > de costas Asesoría y vista 61 rs.—Letamendi.—Cervantes.—Pedro Aguiar.
REMATES.
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por anto D. Eugenio Pontón, eu los autos egecutivos promovidos por D. Nicolás IJrbao R »m >s contra la sucesión de la ára. Da. Josefi Ariza de Cascajes en cobro de pesos, esta mandado que se anuncie en ties números consecutivos de U Gaceta Oficial, estarse dando los pregones de la ley á una casa situado eu la calle de Sm Ignacio haciendo esquina á la del Tejadillo, mtreada con eí número 53la cuales de alto y bajo, da mampostena y tiene varias accesorias.
R—2
P_>r auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de la testamentaría de D.José J«jaquÍQ Rivero y García. esta mandado se publique en tres números consecutivos de la Guceta la proposición h cha por la viuda del antedicho Rivero y Garría, Da. Dolores de Mesa, «le adjudicarse dos casas situadas en la calle de San Rafael por el precio íntegro de sus respectivas tasaciones que son la del número 10, 8938$ 5| rs. y la del número 12 7277$ rs. asegurando Los 3033$ 2| rs. de su menor hijo D. José M. colores eu fi ic& urbana, para que el quiera mejorar dicha proposición comparezca dentro de quinto dia d«aspues del último anuncio.	R—3
Ha dispuesto el dr. Ten ente Gobernador de la ciudad de Jaruco con la consulta del Ldo. D. Manuel Montiely por ante D. José de la Cruz y Velasen, á consecuencia del intestado de Da. Leonor Perez, se anuncia al público por tres números consecutivos «le la Gaceta de la Habana la adjudicación propuesta por el viudo albacea de todos los bienes, consistentes en un establecimiento de comestibles sitaado en el pueblo del Agua-catey tres esclavos, tasado todo ea 2601$ 3J rs. con el rebajo de un 12 p. § de su tasación, asegurando el haber de los menores en finca idónea, para enterarlos cuando arriben á uno de los casos de la ley, para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de tercero dia después del último anuncio.
R—3
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintencia General Delegada de Real. Hacienda y por ante don Rufino Pacheco está dispuesto anunciar al público el registro que hace t). José Rafael Castellanos, en unión de D. Nicolás y D. José Rafal Or«fio da un crialero mineral que contiene cobre, titula-d<» El Fóoix cuyo registro se encuentra ádistmeia de legua y media del pueblo de Man uaeo terrenos de la hacienda “Cruces de Abaios, contiguo al camino Real que va de Lázaro á áuota Lucía y al arroyo Muga-braga.	R—3
Por disposición del Excmo. Ór. Capitán General con la
Cañedo
rio8«nired¡cho4, ha dispuesto el Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez se convoquen 4 todas v cualesquiera personas interesadas eu dichos entredichos 4 fin de que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado 4 deducir el derecho que les asista, en concepto de que se prooederá á la chancelación de aquellos sin mas trámites.	C—3
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquin Tru-jillo está mandado se convoquen Atodas las personas á cuya instancia se hubiesen discernido entredichos á los bienes de Gabriel Boroteo Barba para que dentro da tercero dia después del último aouncio se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía 4 usar de su derecho contra aquel, en el concepto que no hac«éniolo se accederá á la. declaratoria que se solícita y se prevendrá al Sr. Anotado» de hipotecas le cxp’da atestado de no tener interdicción sus bienes.	C—3
Por auto proveido por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia pretorial juez general de bienes de difuntos y por anca D. Miguel F. de Porto,en el incidente á’ la testamentaría de D. Agustín de la R >vere, seguido contra Ü. Francisco B. Domínguez en cobro de pesos está prevenido se cite por este medio á los herederos del referido B. Domínguez; para que en el término de quinto d a después del último anuncio comparezcan en este juzgado general áevacuar cierto acto justicia.
C—3
A’caldta mayor cuarta de 'a Habana y eu jurisdicción.— Habaaa y Agosto 23 de 1852.—Hágase saber á O. Juan Polli-cer en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, que por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de tercero dia 4 Ü. Manuel García la suma de 61$ 2rs. que de principal y costas le adeudan pudiendo en el propio término excepcionarse si Pone de q«ie hacerlo.—lambraña.
El Sr. alcalde mayor segundo interino, por ante rl Br. don Juan de Dios Pastoriza, ha declarado intratado si fallecimiento de María de los Angeles Ramírez, vecina de Pueblo Nuevo n. 14, y por sus herederos alos que por derecho deban serlo, y que se les convoque para que dentro de ocho dias se preeentea á deducir el que les asista.	C—2
Por auto del día 13 del presente mes, proveido por el Excelentísimo Br. Comandante gensi ai del apostadero, con la consulta del Sr. auditor del mismo y por ante don Plácido Borre eo, á consecuencia de loe autos promovidos por el alférez de fragata graduado don Nicolás López, solicitando esperas do sus acreedores, está mandado se cite 4 todos estos para quo comparezcan el dia 31 dsl corriente 4 las doce en la morada del expresado Sr. auditor sita en la calle dél Prado n. 54 para una
ÍUaU-	DE OFICIO.
Por anto prov.ido por el Sr. Teniente de Gobernador del Puerto del Mariel coala consulta dal Sr. Aaesor titular del mi(-mo y por ante D. José deoane, a consecuencia de la .testamentaria de D. Juan Bautista Bermudex caté diapuesto ae con.o-quen i las personas que quieran asegurar en finca idéuea la cantidad de 947$ rs. correspondientes al menor D. Bernardo Bermudez, para que ocurran ante el presente escribano dentro de 15 dias a hacer las proposiciones que fi bien tnrieren,
c a-o
Por nato proveido del Sr. Alcalde mayor primero U. Anto-
nio Zambrana y por ame D. Eugenio Ponton, estfi nu
bajados V25J6$ iVl. por.ion de censos y aseguraciones con- ¡ éntrente un cafetal titulada ¡£ I Sosiego, compuesto de 40 ca ba- q»« P®r ‘r** ?í‘"er_°* consecutivos se convoquen fi la« Persoeea fauna fila cettífioaeioii dAnotador de hipotecas, risible fi fu- Uenai da tierra situado enalpaiudo da Ceiba Maaha taiadoS1* pt**d»hdw tfifion daquian fucaeun «agro qtM al (MÍV4w