1

5

•* Ii da GQ8 ba 15 adera de mármol, surtida por uní bomba dr1 potox en la tienda de ropas esquina opuesta está la llave, im pondrán calle de Cuba nurn. II.
Se venden tres casas de tabla y teja en
• 1 placer de Peftalvery otras dos al doblar la calle cerrada dr San Pedro num. 100 y la otra núm. 102 y las otras tres núms. 17 15 y 13 son de bastante comodidad: en la calle del Campanario Viejo num. 188 tratarán de su ajuste.
Se vende un ingenio en la jurisdicción de
Cárdenas nuevo de dos zafras de buenos terrenos, compuesto de 80 caballerías con su dotación de 8t) á 100 negros, fabricas y trenes supariores para poder hacer 5 á 6000 cajas metiéndole algunos brazos mas, con su máquina de moler: de los demás pormenores y ventaja informarán en la calle de Jesús María núm. 27*
Se vende una negra como de 35 años,
propi» para el asco de una casa y cuidar niños, sana y sinta chaa 8 1 350 ps. libreB para el vendedor: calle de S. Nicolás n. 14*, impondrán.	o
For ausentarse una familia á Europa,
M vende un negrito de 13 años, sano y sin Lachas, muy robusto, no sab» de calle; una múlatica fina de pelo de 8 añas, muy in t.ligente, «abe perfectamente el aseo de casa poner y servir la mesa, con pricip:os de costura, sana y sin tachas. Una casa di manipostería y tejas de toda capacidad y fondo para una familia regular, extramuros, en 2800$; gana 26, terreno propto y libre de gravámenes: 8 caballerías de buenos terrenos con bastante monte, asuana &c. cerca de uno de los paraderos de! fer ro-carril en 3000$ cantidad que se saca en dos meses vendiendo madeias y uña a! csmino, y quedan las tierras de valde, y por ultimo el resto de muebles que quedan consisten tes en una docena de sillas de regil,a, casi sin uso, 2 columpios de caoba y una inesita de lo mismo de sala muy curiosa —Lie las 5 á las 7 de la mañana y de 12 á 3 de la tárete, no recibiéndose á otras horas: cálle de Ja Industria n 5.	3
Se venden dos negras, la una buena
cocinera, lavandera y planchadura, y laotra buena lavandera y regular cocinera; un negro de 22 años, excelente calesero y mas que regular cocinero; un mulatode 18 años, de bonita ptesen-cia, carácter dócil, humilde y criado de mano, buen tabaquero de millar y regalía: un negro y negra jóvenes, de campo; una mulata nacida y criada en el campo, cariñ sa con los niños, de 16 años, con buenos principios de costura, lavado y plani hado: Calzada de Galeano n. 118.	3
A petición suya se vende una china,
criolla de 23 años, buena presencia y general lavandera y plan ehadora, también cocinera y dulcera, buena criada á la mano y enfermera, regular costurera, sana y sin tachas, sin lugar á re-edivúoria por ser ella la que quiere sa'ir; su precio venta real, en 690$ lib res: calle de Dragones núm 104.	6
Se venden 7 negros, 5 varones y 2 hem-
bras todos jóvenes, sanos y robustos: calzada da la infanta fren te á la tenería de D. José Xifré casa contigua al jardín del Sr. D. Manuel Pedroso.	3
Se vendo un negro criollo de edad de 25
años corpulento y robusto, cocinero, dulcero y repostero, también sabe decampo por haberse criado en él, sano y sin tachas: •alie de Escobar núm. 28 entre la calzada S. Lázaro y calle de las Animas impondrán*	3
Se vende nna negra lavandera y plan-
ehadora, de primer órden muy racional ó inteligente en todo el •ervicio de una casa, con un hijo de año y medio y otro de mas de 5 años juntos ó separados por su ajuste: en la calle de los Cuarteles núm. l.° darán razón.	3
Se vende nn negro portugués, sano y
sin Cachis, reguiar cocinero, buen dulcero y ágil para cuan o quieran aplicarlo siendo inmejorable para el aseo de una casa: el nortero del Real hospital de S. Lázaro, impondrá. 3
Véndese nn negrito	de 11 años, mny
sano y ágil paia cuanto quieran aplicarlo; en la actualidad se ocupa en despalillar tabaco y gana dos pesetas diarias: ca'le de 8. Rafael Jabaqueria núm. 13.	3
...... ~ ANÍMALES.'
En el establo del Lnjo Económico se ven-
den y cambian parejas y caballos sueltos para carruage: pues ba ice bido el dueño de este establecimiento magníficos caballos de Tierra-dentro.
Se venden tres barras, dos de ellas
rocíen paridas y un espejo cuya luna tiene tres varas de alio v m s de una y media de ancho. De todo impondrán en la callo de la Habana núm. 91.	2
Se vende un caballo moro, castrado de
mas de siete cuartas, muy buen volantero, sano y sin ningún resabio: calle de S. Miguel núm. 70, impondrán.	2
Se vende un caballo dorado, castrado,
de 4 años, de siete cuartas, de paso y man hi, sin resabios y muy apropósito para carruage: sedería de Mestre calle de la Muralla, impondrán.	3
Se vende una mala, color oscuro, de 7
ouartas de alzada, buena voiantera y muv mansa: calle de Villegas núm. 84.	2
Se vende un caballo de 5 años, castrado, propio para silla por su marcha y paso; frente al Cementerio general núm. 301.	6
Se vende un hermoso caballo de silla,
propio para Sra., por ser inuy manso, pelo moro melado, aliada seis cuartas, de edad de seis años, cabos al pelo, hierro ninguno, con pintas canelas: calle de S. José pasada la de la Amistad á la otra puerta de la bodega, impondrán. 3
Se vende un caballo frizón de tiro, co-
lin, de cerca de ocho cuartas, nuevo, sano, de excelente cualidades: en el descacho de esta imoren»a imnonHráe 2
Dtt CAKKllAUk».
Por no necesitarlo su dueño se vende
oon equidad un quitrín de medio uso, con sus buenos arreos de plata y un bonito caballo oscuro volantero, de 4 años: calle de la Maloja, extramuros núm. 21.	5
En la calle Real de lá Salnd núm. 13,
ee halla de venta el quitrín premiado en la exposición; cualquiera que lo necesite puede pasar á dicha casa que se le dará mu barato de su costo.	4
Se vende por su ajuste, un quitrín poco
asido con sus barras reformadas por debajo, con arreos de pareja ó sin ellos. Calle de la Merced núm. 5.	4
Se vende muy en proporci on una volante
nueva que apénas ha rodado: impondrán calle de S. Ignacio esquina á la del Sol núm. 73.	2
Se vende un quitrin de medio uso acatado de pintar y vestir, con la mayor equidad: calle de A-eosta n. 39. imooodrán.	2
baléeos como ee pidan y en ropa para criados el fuñido es sin gual. Para niños to la clase de ropa ha h;, medias y medias-medias, pañoliioí, abanicos y eos ur< ritos, y oirás tni cosas calichosas que fe reí izan en el Depósito de mercancías calle iel Obispo núm. 29, «ture la Habana v Aguiar.	4
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejo-<ables maderas duras, se de3ea realizar una partida; 6mbos renglones se menudean en el taller de maderas sito en lo. alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta leí Monserrate y en el de igual clase sito en el puente de Cnavez. 26
El específico para bubas y úlceras go-
mosos del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las bo<i«-as ie Ja calle de Mercaderes, en la de la p aza del Cristo, en la de la cabada de la Reina núm- 36, y en la del Sr. Ldo. Pon sabino Lozida, calle de O-Reilly.	9
Almacén de muebles calle de la Habana
núm. 172 entre las de Teniente-Key y Amargura.—En este establecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una grande partida de excelente rejilla y chapa superior, también barniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios su-mámente baratos; asi como toda clase de muebles tanto nació-• ales como extrangeros, de que está bien provisto dicho »¡macen.	9
Se venden sombreros superiores de pa
ja de Italia, propios para t- mporada al precio ce diez rs: én la ;a!zp.di del Monte núm. 21, esquina á la calle Ancha de Jema María. frente á la A hiñen»	2
Vinatería de La PUREZA, calle de Pau-
a núm. í2.—E: «iu ño de este acreiiiado establecimiento, en vista de no poder evuar el que su título y sello lo imiten ei uanto es posib e, con ol objeto de vender un vino que no es de a Pureza, cosa que le perjudica notablemente en su crédito h » determinado que desde eldia 11 del corriente salga d¿ di hi vinatería un carro con vino para dejarlo en las casas de sus »ntiguos parroquianos, evitando por este medio las disputas que diariamente ocurren, poique los criados van á otra parte a comprarlos por el ínteres de la contra que aquí no se les dá y dicen á sus amos que es de la Purez ; este carro se diferen-ia de los demas de su clase por su hechura, y lleva ademas una bandera con el letrero—PUREZA, podiendo losq ie gusten encargarle al dependiente que lo conduce el número de bo tellas que quúi .ren y serán servidos inmodiaiameote; el precio será i fie. la botella, no siendo posible darlo á mé.ios, bue->o v tan puro.
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra que sea
pxcelente cocinera, lav n icra, planchadora y que tetina bue ñas costumbres pj>ra el servicio de una corta familia; cade de Á Rafiel n. 39 entre ¡as de! Aguila y de Galeano.	3
ALUUILÜRES.
Se alquila una negrita de 11 años muy
ágil y humilde, apropós.to para la mano: calle del Aguadle i 78, imnondran.	3
Se arrienda en el presente mes de A
gosto una estancia, partido de Guasobacoa lindando con la mar, le caballería y media de buena tie ra; calle de Compostela n 125. darán razón. Se vende otra estancia en la loma de Jaco-mino; de piedra de S. Miguel partido de Jesús del Monte, de una caballería de tierra: en la misma tratarán de su ajus.e que será equitativamente.	3
Se solicita alquilar un negro para vender
por la calle: calle de O-Reilly núm. z6.	4
A los especuladores.—Se alquila oon e-
uidad un hermoso y ventilado establecimiento, en la ca zida a la Reina esquina á la del Rayo, media cuidra de la p azb del Vapor, siendo propio para una peletería 6 tienda de ropas por el lugar tan ningún en que se hríia.	2
Se alquila una negra, lavandera y plan-
ehadora y cocinera muy humilde y fiel en 14$: calle de las Virtudes núm. 56.	2
Se alqnila la casa alta de la calle de
Aguiar núm. 17 esquina á la del Tejadillo, tiene cómodos habitaciones también en la parte baja, que con las accesorias pueden tomarse por cuenta de la persona á quien convenga ,el todo de ella, de lo co trario solo se contratará en alquiler lo alto, instruyéndose del precio y condiciones en la c >sa núm. 63 calle de la Reina.
Se alquilan nn general calesero y nna
buena cocinera. Cace rie Ch.c n núm 25.
PERDIDAS.
De la calle de la Habana cerca de la
de Jesús María, y por ésta á la de S. Ignacio hasta la plaza Vieja, se ha perdido una medalla de plata de la Virgen; tiene atado un cordon negro con un panecillo de Sta. Clara; a que la en'rcgue en la plaza Vieja n* 80, portales del Rosario, se le gratificará generosamente.	3
Seis onzas de regalía.—El sábado 31
de Julio se ha dejado olvidado un oficial en un carruage de al quiler, un saquito con setenta y siete onzas de oro: la persona que lo huhiese recogido y lo entregue al alférez de lanceros D. Gabriel Rodríguez en la calle di Escobar n. 109, ademas de la gratificación señalada tendía la satisf c ñon de que se publique en todos los periódicos para que le sirva de recomendación su honradez y caballerosidad.	3
Elviérnes 6 del corriente se extravió
de la iglesia <ie Guadalupe una alfombra felpuda, cotor verde ocn una perdiz en el centro, orilla carmelita. También se ex-trav'ó una banqueta de caoba, forrada de terciopelo verde en ia parte superir y en la inferior de rasere del mismo color ¡a persona qu« las entregare en la calle Real Je la Salud, n. 55 será gratificada.	_________________2_
U& ALHAJAS, MUUtíLUS &c.
En la calle de 0-Reilly núm. 86 se vende
dos escaparates de caoba, uno de señora y otro de caballero, una bafiadera, un semicupio, uua charola grande y un par de columpio de madera, todo de muy poco uso. En la misma se alquila una mulata buena cocinera, regular costurera, sana, sin tacha y de muy buena índole por lo que es aproposito para cuidar niños v serviré la mano, con la condición de dormir en su casa y que la paga sea por semana.
Azulejos de Valencia: se venden de pri-
mera calidad de 9 pulgadas en cuadro, de 1 >s mas bonitos dibujos con guarnición y zoriilo, al precio de factura; también de misma clase de 6 pulgadas, en mayores y menores partidas dtc: En el almacén de ladrillos entre la puerta Nueva de Colon v la de la Punta, esquina al Circo.	2
Por 20 onzas establecimiento acreditado
y oficio.—Por ausentarse el dueño de este establecimiento que por 5 años existe en la calle del Aguacate y que por 8se ocupa en el arte de dorar y platear ofrece en término de una semana á cualquiera que quiera comprárselo, enseñarle á dorar y pintear odo8 los metales, advirtiendo no se dará en menos cantidad pues oon 60 onzas no se pone oiro igual, pues no solose reduce al dorado y plateado, sitio también á platero latonero y torneros en metales: el que guste puede pasar é la calle del Aguacate n. 61 entre Mutallay Teniente Rey.
Nuevos Tachos Ge válvula de privilegio en loa diferentes ingnioa en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de liquido» á que ae apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.—UN APARATO completo de nueva invención para romper uúar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas. con ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 v 5 caballos, con caldera v sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-troa usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal.—PAL AS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCERADOS figurando alfombra para cubrí I- sale»—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profun-dilady elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Fatrbank, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM P»ta mostrador desde media onza basta240 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos, para sembrar caña, maiz y aplicables también k vegas de tabaco.— DESGRANADORES Y MOLINOS de maiz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra di' Tersidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos articulo» y otiosde diferentes usos; en el alma een de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de Sen Ignacio núm. 91.	,7
Interesanie á los señores Hacendados.-
Eaquifactonesde coleta blanca superior de ortmeraá 8 rs. muda.—Idem id. id. de segunda, á 7 id. id,—Idem id. id. de tercera, a 6 ídem.—A los mismos precios se dan de coleta azul y matizada de superior clase.
Ademas un surtido general de toda c ase de ropa hecha J P°r úacer, á precios muy baratos con el fin de realizar todas lia existencia» de la tienda de ropas La Princesa; calle de la Cuas «¡quina i la pl»z. Vieja.	19
En la calle de la Merced núm, 20, se
* tilden loe maeblee »iguientee: Un quinqué colgante en buen »»redo.—Un aofi de caoba, ea iden.—Dos mesas de caoba, id. —Uae alúa de volante ídem.	3
FOR LA VENDUTA.—Oran remate.—
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño la ne-
gra criolla Agueda, que es lavan«Jera, planchadora, cocinera y regular costurera,como de 20Jaños de edad, es alta y bien parecida, algo barrigona, color claro y muy pasuda, tiene una cicatriz en un brazo, del codo hácia el hombro, conversa con mucha desemboltura, fue esclava del Sr. de Santa Cruz de Oviedo, y últimamente el Sr. D. Francisco Calderón y Kessel: al que la entregare en la calle del Sol núm. 127 última cuadra ha cía la muralla de la machina morada de D. Antonio Manuel Rubíra se le gratificaráá mas de la captura haciendo responsable de los perjuicios al que la abrigare,	3
Ha fugado de casa de su señor el mulato Martin Vulderas, llevándose habilitación de ropa fi ia y un sombreno nuevo de jipijapa; tiene 28 años de edad, a.to de cuerpo, de presencia regular, va vestido decentemente y tiene vari ib cicatrices transversales en el cuello las mismas que sabe ocultar con una corbata; sabe escribir y calcular, acostum bra decir que es libre y es probable se baya provisto de liceti cia falsa: Se gratificará con 2 onzas de oro al que lo presente en la casa número 9. calle de S. Pedro frente ai muelle de Vapores de Matanzas, y se hará responsable de los daños y per-juicios y de lo demas que hubiere lugar al que lo o-iu te.
Juegos de campanillas desde una hasta
tres en ,ue¿o, con fus resortes para eoloc&rl&a en casas partícula es ó casas de huéspedes para llamar á los criados. Prensas para copiar carras y facturas con todos sus avíos necesarios, con cuyo uso so consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes sacar una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo lo que Se expende en la calle de S. Salvador de Ona n. 4. 6 precios equitativos.	4
Don Manuel Gandul y Alvarez, profesor do medicina y cirugía, y autor de! “Rob depurativo” de su nombre, qus reconoció ia L.speccion de Estudios como remedio el mas eficaz de loa usados hasta el di.-i en su género, ee ofrece ai públ co en bu fácul ad, de cuyos diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos; las personas ene deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José calle de Aguiar esquina á la de Lamparilla, ó en su morada en la de la Industria n. 138, extramuros, donde dará consultas gratuitas desde dos á cuatro de la tarde.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada porla Inspección de Estudios, prévios los inas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia,parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embaimiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle Je Aguiar esquina á la de la Lampurilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica d e Bnrrinnt,
RETRATOS al Daguerreotipo en la caite de la Oprapta n. 45, entre les de Vil egas y Uern .za, Be ha abierto uc elaboratorio de Daguerreotipo. el cual estará á la disposición del eúb! co desde las 91 hisia las 3 Los precios serán de-d- ?$ Insta 2onzas, cuya diferencia consiste en la dimensión y calidad de las planch s y ujn ó ismmo de bis cua ros, cajas, relicirios, sorhjis alfileres, se los &c. Hay un eompleto y variado sur ido, tanto de cajas finas imitando libros y carteras de terciopelo con cerradures, y llaves y de resortes, como también encrustadas de nácar de mucho gus o, para uno ó mas retratos, é inferiores tanto de tetei ipelo como de raso. Hay medallones histapara 4 grupos de tres personas y alfi res para uno y mas retratos; adviniendo e que con el obj tu de evitar cuestionesno se adm tirá devolución de retratos- Los grupos y cadáveres serán á precios convencionales y el pago de estos últimos adelaniat/o. En dicho Elaboratorio se solicita una persona que quiera dedicarse á la limpieza de planchas qu-aunque no sepa se le enseñará, é impondrán de 3 casas que se venden en proporción, dos irttra y una extramuros, y de unos mueble» que por no necesitarlos, se realizan.	3
Explicación del sistema métrico deci
mal, por iJ. JOaQ IN A. de DUEÑAS.^
Este sistema cuya enseñania va siendo yi obligatoria, se encuentra minuciosamente explicado en la obra que lleva el título con que se encabeza este anuncio, la cual acaba deBer recomendada como útil por la Comisión provincial d¡ instrue clon primaria, y s vende por dos pesetas sencillas en la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo; en la papelería de la Cruz Verde calle de Mercaderes; er: la librería de Sanz, calle de la Mui al a; en la Principal plaza del Vapor y en la ca sa Colegio del autor, calle Real de ia Salud n. 30, frente á la iglesia.	5
Don Antonio Domingo, inventor do la
Máquina para nacer almidón con g&uti economía de t t-mpo y brozos, de qun ya tiene conocimiento el público, y por ¡a cu« lia obtenido el correspondiente privilegio, hace presente que, deseando poner al alcance de todos tan útil invento, conced«* ra fuuitad para es'ablecer dichas m quinas, dándo adem s las instrucciones necesarias pira verificarlo, por so o el estipendio de 12 onzas de oro por cada una máquina q te a ■ inten-e p antear. También cree conveniente anvartit que como inventor de ese mecanismo y dueño del privdejio, ca el único que tiene derecho para conceder la referida autorización é in-«rvenir en ei asunto, y que hará efectivas la pena y reBp in. sabilidad que imponen las leyes, contra 1 s que contraviniendo á ellas, se aprovechan de su invento, construyan ó dirijan alguna de las indicadas máquinas sin su consentimiento. Habata y Jul o 29 de 1852.
NOTA.—El inventor hibitaen la ca'lede los Angeles n. 2	.
A los Sres, Hacendados y comerciantes
—Los quj Buacnb inos du«ñus de airrncents en la parte del Sur del pueblo de Regla, frente á ta b;.hia, pe:Netamente si-iu »dos para el eraba;que y recibo de efecos y frutos voluminosos, rjfreeemos al público recibir en depósito todos los efectos que nos sean cometidos por la pensión que hay estipulada an todos los de su clase, con la advertenc a de que contamos con la gente necesaria para entongar, pes^r y embarcar losfru os cuando so d^j**n es^a.^ operaciones á nuestro cuidado. Ha baña y Ju’»o 29 de 185 » — 3oc*rdó Mendaro y Comp. 6
LINEA DE OMNIBUS, entre Guanajay
y el CERRO — Desde e 25 del corriente queda « stabieiuac H.sta línea, que conducirá pasaderos para todo-« los nuntos intermedios. con las comodidales posibles y remuda de caballos en el tránsito oara mayor celeridad; en los mismos c •< heses-arán fijados los reglamentos. La salida por ahora sera á las 4i de la mañana de Guaní jay y á la* 4 d*» la tarde del Cerro.
Pesetas.
El pasage sará del Cerro á ruentes-
....................
Harianao........................
Arroyo................-..........
Puente Bravo....................
H yo Colorado................... 5 I
Ca mito......................... 6 I
Ganfcj iy....................... 10j
De la Mulata go Mocserrate, p. Guerra, 7 arrobas de cara.
De Cárdenas e. Ineaita, p. Pujol, 200 ¿ azúcar, 18 pipas aguardiente, 54 tercios de tabacos.
De Matanzas g. Mercedita,p. Naveira, 240 0 azúcar. DESPACHADOS.
Para los Perros g. Restaurada, p. Di lia, con efectos.
Para la Mulata g. Marianita, p. Aupel, con id.
Para Sagus de Tónamo g. Gran Cana), p. Pu jol, con id.
Buques que comienzan su descarga
Berg. esp. Jesus María, proc. de Burdeos.
Gol. gu8t. Cecilia, id. de Belize-Id. esp. Evelina, id. de Pueito Rico.
Buques que coucluyerou su descarga
Frag. id. Dos Amigos,id. de Santander.
PARA NEW-QRLEANS.
Lahermosay muv velera fragata americana, paquete da vapor y correo de los Estados Unidos EMPIKE CITY, al man. do de su capitán e* teniente de la marina de dichos Est&doi H. Windle, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageres, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 18 del corriente y verificará su salida el dia 19del mismo mas ó ménos. Admita pa8ageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á3Q$ y en la de proa á 20$, que se page.rán en la Habana, haciendo entrega los interesad- s de sus pasaportes, lomando un recibo para su admisión, pues no serán rábidos áboido loa que no se hallen comprer didos en la lista que se paaará ai Sr. cum n„ d ante de este puerto.—Si se sustituyere un vapor-por otro iiemnre se considerará comprometido el pasnsre.
3	n« KEY CP.
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Steil y Wolff.—f»0 grnesss botellas de vidrio.
Por don F. Horn.—19 piezas de rusias.
IMPORTACION.
—Del berg. Rápido, esp. de Buenos Aires consignado á don J. Mazorra.
Los consignatarios.—3,500 ql. de tasajo, 25 cueros res al pelo.
—Déla gol.esp. Isabel, de Barcelona consignadaá Sotolon-go Asencioy cp.
A Sotolongo Asencio y cp.—3ü0 $ de jabón, 227 pipas y 80 medios id. de vino, 500 botijas de aceite, 40 $ de frutas, 20 id. botellas de frutas.
A don M. Arrufat.'—160 doc. de badanas.
A Puigy Llopar.—255 resmas papel decigarros.
A Sotolongo Asencioy cp.—77 pipas y 56 medias id. de vino, 500 botijas de aceite, 5P cuarterolas de vino.
A don M. González.—2 ($ con juguetes de plomo.
A Sotolongo Asencio y cp.—25 medias y 50 cuarterolas de vino, 3($ con piezas cintas de seda.
A don J. Mazorra.—15 (Jfr resmas papel de cigarros.
A Sotolongo Asencioy cp.—150 barriles de harina, 500 resmas papel de estraza, 40 pipas y 3 medias id.de vino.
A don A. Vila.—1 cajón cintas de seda A don P. Roig hermano.—20 j resmas de papel blunco, 200 id. de estraza, 100 id, de florete.
A Sotolongo Asencio y cp. —71 ql. de cáñamo, 15 id. de estopa , 11 guitarras, 21 ql. de estopa torcida, 700 garrafones de a-gu ardiente.
----De la f-ag. esp, Gertrudis la Magna, de Manila, Akiab y
Singapore consiguada á don J. Pastor.
Ln*consignatarios.—95 galápagos de estaño, 472 sacos de pimienta, 5 id. de clavos especie, 10 id. de sagú, 192 rollos de jarcias,: 1 tercios de sogas, 28 bultos hilo de Bengala, 6 (¡fc nuez noscada, 2 bultos de sogas, 3 globos terrestres, 1,935 sacos de arroz.
A depósito.—Los consignatarios.—200 paraguas de papel, 13,455 sacos vacíos*
—De la gol. esp. Eliza, de Buenos Aires consignada á Ricart hermanos.
Los consignatarios—3,300 ql. de tasajo.
—Del berg. esp. Veloz Ricardo, de Aalesund consignado á don L. Barbón.
Los consignatarios.— 2,372 (¡i de bacalao, 55 ql. pez de palo —De la pol. esp. Rosario, de Buenos Aires consignada á Fontanills Llanusa y cp.
Los consignatario«— ',500 ql. de tasajo,75 cueros al pelo. —Déla gol. atner • Fairy, de Wew-Orleans consignada á don F. A’vaiez.
Lo» consignatarios.—500 cuñetes de manteca, 3ll id. d^ mantequilla, 399 sacos de avena, £00 barriles de papas, 100 id. de cebollas.
A Fontftnills Llanus^ y cp—514 cuñetes de manteca.
A don S. C. Burnham y cp.—100 barriles de papas.
VAPÜÜ HAJttüNJblüü.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y lie, ará ¿ Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el mismo Ja á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados i las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el di i siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos á las 10£ de la no he.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE-—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—A id. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro. cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el go. biemo á los pasugeros que salen de Matanzas.
El vaporéala atracado como antiguamente al muelle de log vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Srea, pasagero3 ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage el sábado Io de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR ESPAÑOL GENERAL ARMERO.
REGISTRO MARITIMO.
TRINIDAD.—Entrada».
Agosto 1 ° .—Berg. esp. Dolores, Vega, de Sant&nder.
S4I.MAS.
Id, 2.—IJ. amer. Cordelin, Gibbs, para Boston.
CUBA.—S»lidas.
Id. 30.—Frag frane. Cubano, Redehub, para Burdeos. Berg amer Raimbow, Muy, para N^w-Yoik.
1 1. ing. L* Empereus, Tyrell, para id.
Id. amer. Deraerara, Meulh^u,para id.
Id. id. Elvira, Petey, para Filadelfia.
Id. ing. V B^He, Davidson, par» id.______
BUQUES A LA CARGA.
m
'	PARA VERACBU^. ~	~
Saldrá dentro de breves dins la goleta española CARISIMA, capitán Tigero un pequeño resto de carga á flete y pasa-geros. Sh despacha calle S. Ignacio nú >•. 116.
7 B	M. DESANTEL1CES.
FARA TAPA6CO.
Se bar« á la vela del8 al 10 de Agosto la goleta española GUADALUPE, admite pasagerod y uu resto de carga á flete Impondrán.
7 B	M. DE SANTELICES.
3’
4 r,
¡o mismo en e! egreso.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la muy hermosa velera y acreditada fragataespañola paquete G A üITAND [antes correo n. 7J admite carga á flete y pasageros; á quienes su capitán don José Martin Ies brinda con su elegante cámara y un exelente trato. Impondrán en la calle de los Oficios n. 4 su consignáis rio*
6 B	D. J. DE LA PORTILLA,
».MIGUEL R. VIETA
CIRUJANO RENTISTA
Vive calle dei Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elaboratorio.	74
PARA S. SEBASTIAN.
Saldrá inmediatamente el acreditado bergantín español EDERREN\, su capitán don Antonio Arocer a; tiene lista la mavor parte de su carga, y admite el resto á fl te, como también pasageros Lo despacha en la calle de Cuba núin. 119 su con* signatario.
5 B	D. J. A. IRIGOYEN.
NOTICIAS SUELTAS,
Se desea saber el paradero de D, Antonio
Casal, natural de San Martin de Cerdido, [Galicia] en esta imprenta impondrán.
Todos I03 juéves de 5 á 6 de la tarde se
enseñará en esia parroquia del Espíritu-Santo por su sacrúttn mayor Pbro. D. Antonio Abad Fucenda la doctrina cristiana, tomando por testo al P. A atete, á los adultos y párvuí os blancos y de color, libres v esclavos, que ignoren las cosas necesarias para cous»*guir la vida eterna, y al concluir se resará una parte de Rosario, haciendo señal para esta útil y saludable ocupación con la camnana o qu ñi.
Se suplica á la persona que á principios
de Abril último, hubiese encontrado varios documentos y certificaciones pertenecientes á D. José Vicente de Erbite, se sirva entregárs los al mismo en la posada del árbol de Gue nica, Plaza Vieja, donde se le gratificará.
Un individuo da edad provecta, que por
algunos años ha desempeñado la plaza de ma>urüomiu en bta * iudad, deseo igua dest.no ü otro análogo, dm-iolasse-gu-id .de-i que ae te txjan calle de Tacón n. 89 itnfumaran, d ja¡¡do no i i* d* p«i residencia el que lo solicite.	*2
LA PALMITA.—Este nueva establecimiento oe ropas, auu do en ia esquo a Oe las calles de la Habana y Ríela, se traslada provisionalmente mientras dure la reedific cion de la casá a misma cal e de Ríela n. 44 emre las de Villegas y cerrada del Cristo, en donde se seguirán las mism-soperar-ion«-1 que en la antigua á precios baratísimos. •
Se solicita á don José Aldeve, para
entregarle una c ría: darán razón en ia calle dei Ba.au lo casa i úm 3	2
Se solicita un calesero de una bestia,
pero que sea bueno, com./radu ó a quinado, sano y sin tachas ni det ct09, d« buena presencia y edad; también ye desea comprar uno de 14 á 15 ños con las mismas círcuns.anciaa: calle de S. Miguel n. 107 darán razón.	2
Iglesia de Monserrate.—El domingo 8,
segundo del corriente mea, á las 8 de ia mañana se celebra misa contada en el altar de la Santísima Virgen Madre de Desamparados, costeada por sus devotos.	‘2
El Ldo. D. Antonio del Mont8 y Teja-
da y su hijo el Ldo. D. Cayetano deí Monte y de «as Cuev s, participan á sus amigos haber pasado su estudio á la casi n 74, calle de San Ignacio.	2
El Dr. D. Francisco de P. González y
Villarroel, participa á sus amigos hiber pasado su estudio á la casa núm. 18 calle de San Ignacio, entresuelos internos á la derecha.	3
Un sugsto que ha estado dedicado al
comercio por espacio de 2° *	v irios destinos en
casas de comercio y de bicendados, hallan hoy con tiempo suficiente para dedicarle a la enseñada do a teneduría de libros y aritmética mercantil, ^	p actico y el que
verdaderamente es necesar o para poder dusempeñ »r el cargo de tenedor de libros, ofrece sus servicios al público y en particular á los padres de familia: informarán en la caite de Villegas n. 65 esquina á la de Luz.	4
Se solicitan dos cajistas, en esta imp reuta darfin razón,	9
Un individuo de alguna edad desea colo-
carse con alguna familia en el campo, para dar lecciones de música, can o, ingles, francés é italiano, por un moneo y jus-_______ to «xopenAio: en «ia imprenta impondrán.	7
for h Venduta se continúa resinando rico« peinados y flores, D. José Maria Cadelo, dueño de la ca-ni pea de puchas, preciosas peinetas y ; Atería y tienda mixta, denomi.a la “ia Lira de Oro,’* st>ua-»¡oa abanicos; todo lo mas elegante c jas de	de Bernal n. 15, participa á su9 amigos en par-
y riquísima pomada, tiernos rícoe de camisas con iy » to^o el vecindario en general, hraer pasado dicho realea, dnlea loe mas elegantes en pinta y en varié- '©«^mecimtento á la calle de iaa Virtudes n. 28, en»re la de la las uiu caprichosas que «e han podido inventar, Amistad y la del Aguila, en donde de nuevo se ofrece servir -itai y jaique® de cuantas clases te pidsn, chalecos a.8U8 P*rrü<l,1*ano8 y demas que gusten honrar su casa como lo un aurudo general da cusum, gran variedad da j	costumbre.	5
PARTE MERCANTIL. PUERTO DE LA HABANA.
ENTRAD AS.
Dia 8—De New-Orleans en 8 dins frag. amer. Millaudon, cap Butler, ion. ¿16, con víveres, á Sotolongo Asencio y cp, Pes. 5.
De New-Orlcansen 8 dius berg. amer. P Soulé, cap. Smith ton. 14*2,cvn vivare?, á Drake y cp. Pas. 5.
De Tampico v Veracruz en 8 dias vaporing. Medway, cap. Weller, ton. 1,260, con dinero, al Sr. Cónsul inglés. Pus. 10 pa-ra esto, y 18 de tránsito.
Diu9.—De Belize en 9 dias gol. guar. Cecilia, cop. Aris ton. 78, con efectos, à don J. A. Irigoyen. Pas. 1.
le Barce'ona y Tenerife an 43 dios berg. esp. Miguel cip< Terra, t<-n- 239, con frutos, âSotolongo Asencio y cp. Pas. I.
De ß. A iros	59 dins poi. esp. Desea ¿a,^cap. Esquen, ton.
180,cpü tasajo, al Capitan.
De b Aíres en 60 dias frag. esp. Lidia, cap. Vila, ton. 180, con tasajo, á Ricart hermanos.
Pasageros.
De !a frag. esp. Millaudon, de New-Orleans.—D. Manuel Arez, don Antonio Alvarez, do i Angel de la Cova, don Francis co Hernandez, don Carlos Rodriguez.
Del vapor ing. Meriway, de Tampico y Veracruz.—D. Juan A. Doutui, don José Fernandez, don Alejandro de 8an Jo.-é, don Felipe Aramburo, don M, Simoiif-fJdt, don Calixto Durante don Baltazar Cue, don J<‘té Gonzalez, don Ramon Alvarez, don Juan Caballero, don Francisco Vaides.
Salidas de buques
Dia 8.—Para Santander frag- esp. Teresa, cap. Lopez, por Sama y cp.
Pura H»mburgo berg. esp. Elvira, cap. Andecoechea, por Steil y Wolff.
Para New-Orleans gol. amer. Cornelia, cap. GooJmanson, por Sotolongo Asencio y cp.
Paru Vigo y C tdiz frag. esp. Ana Teresa, cap. Da Guards, por Noriega Olmo y cp.
Dia 9.—Para Lurd oa frag, träne. Brune, cap. Brassier, por Zaijgron iz hermanos y cp-
Pura Honduras berg. esp. 2P Semproniana, cap. Llibre, por don J. R. Salazar.
Par* Mallorca y extrangero berg. esp. Beatriz, cap. Berga. nor Rwf-casy Curbonell.
\ *hh 6 j q»o> »ha por harT- berg, d* guerra.
Agosto4.—Sale de Cuba porla tarde.
5.	—Toca en Baracoa.
6.	—Toca en Gibara.
7.	—Llega é Nuevitas.
8.	—Sale de Nuevitas de mañana.
10.—Llega á la Habana.
16.—Sale de la Habana del mismo modo.
—Llega á Cuba.
26.—Sale de Cuba.
Setiembre 1 ° .—Llega á la Habana.
Lo despachan calle de Pacón nú m. 88L 10__________________CEBALLOS Y RUBIRA.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrade Batabanó todos les domingos después de la 11*. gada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Coloma, Colo# Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Cartas. Los mártes á las 8 de ia mdñana de Punta de Cartas para ia Coloma y Colon, continuando á las 11 déla misma de e&iog puntos á Duyanignuas, desde doude seguirá viage para Bata-bañó á las 5 de la tarde.
Losfl tes de la carga, animales y carruages se cobrarán con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por RE VENTO < Y CP.
VAPOR TAVABA.
NUEVO ARUEGLO IIK VIaGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ¡os lúnes después ue la llegada del tren, y llegiri k Cienfuegos los mártes al amanecer, á las 10 de 1» mañana saldrá de CienfuegoB y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las de la mañana y Uegaiá a Cienfuegos por la tarde del mismo día, alai da la madrugada del viérues saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 días antes de la salida del vapor y las guias y conocimien*oapor la tarde á la casa consignataria. Lo despacha eu la calle de Mercaderes esquinad la de la Obra-Pía
d. domingo Martínez y cortes
VAPOR NUEVO ALMENDARES.
Su espitan don Nurberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cuyo Bahía de Cádiz, Sagui la Grande,S. Juan délos Remedios y Nuevitas iou días I® y 16 de cada mes á las 10 de la mañana.
NOT i.—Los dias de llegada á Saguason, los ly 17 & la ida para Nuevitas, y los 10 y *¿4 al regreso para la Habana. Admite carga para toáoslos puntos de su escala.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sas Sebastian, Bilbao, Santander y Má laga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGÜNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Srea.
SAMA Y HERMANO
SE FLETA.
El bergantín español M UN DA Q.UES, capitán don Martin Antonio de Zulueta, Es buque nuevo de primer viage, forrado y claveteado en cobre de porte de 850 cajas de azúcar. Impondrán sus consignatarios.
PARDO S. PELAYO Y CP.
Para VlGO.
Saldrá el 15 del actual la velera fragata española GUI A DE VIGO, admite carga á flete y pasageros a quienes su copit. D. N. Saiazar dará un trato esmerado. Impondrán sus consignatarios.
NORIEGAOLMO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 8 al 10 de Agosto, la muy velera fragata americana paquete NORMA, capitán Brown, forrada y claveteada encobre; adm te carga á flete, tabaco en rama y labrado, y también pasageros los cuales serán bien alojados y ti atados. Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios,
10	DHAKE Y CP.
P.itíA lVlAL itiA.
Saldrá dentro de breves dias la fragata española TRES AMIGOS, capitán don A. Pareja; admite carga á flete y también pasageros á quienes se les dará uu esmerado trato, Impondrán en la calle Tacón núm. 88j su consignatario los Sres.
10	; CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA NUEVITAS GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad con aquellos destinos la goleta española CEFIRO, su patrón Domínguez. Admite para ellos ulguna carga á flete y pasageros, la despacha en la calle de Ena número 128.
20	NORTEO A OLMO Y CP
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, é la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en ia calle de los Oficios número 77 ios señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, ¿ Ferrol, é corta vista y toda* cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señoreB.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Se bastían, Gijon v Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á cortq término en la calle de 0 n. 128 entre la plaza de Arrnaá y muelle de Caballería lo señores
Noriega.Olmo y C.
PARA CALIZ CUN EoOALA VjUU.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española NUEVA M ANOLITA, su capitán don José de Fuentes; admite carga á flete y gasageros para ios que tiene buenas comodidades. Impondrán sus consignatarios los Sres.
2	SOBRINOS DE D.J. GOMEZ.
PARA VIGO Y CADIZ.
Daré la vela inmediatamente la hermosa y velera fragata española LA CASTILLA, [antes BET1CA;] admite un resto de carga si se pre entacon oportunidad, y pasageros que serán tratados con el esmero que tiene de costumbre su capitán don Jobé Amonio de Vitlar. Impondrán en la plaza de S. Francisco portal de Armona, sus consignatarios.
2 B	ALCISNELLES Y CP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá inmediatamente la fragata DOS AMIGOS, capitán D. Felipe Isas], admite carga á flete y pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrán en la calle de San Ignacio num. 85.
19	D. P. M. OE LA AYUELA.
Para Southampton vapor ing don J. T. Crawford.
125£ arrobas de cera.
88lJ millares de tabacos torcidos, 13708 libras de tabaco en rama.
EXPORTACION,
Medway, cap. Weller, por
EXTRACCION.
>el 1° de!	Extrae- Tota gral
Enero al 7 aumento oion !ei del año. de Agosto al dia 7 dia 9
Cajas de azúcar......	564355	302	162	565019
Arroba» de café			I27331J		17J	127319
Millares de tabacos...	118824	177	391	1193951
Libras tabaco en rama.	1565803	88000	........	1653803
	32-292J			32295}
Tercerol. miel abejas.	1664 J		8	1672}
\rrobas de cera......	25766J	........	251	25791
PÍo*in de aguardiente.	44641	........	........	4461}
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Mavarí g. Concepción, p. Caro, 687 tercios de tabaco, 71,000 m. labrado, 5 ($ id. id. 24 cueros.
De Sierra Morena g. María, p. Peñ*, 500 $ azúcar.
De Puerto Escondido g. Vicenta, p. Guirola, 164 id. *
De Cabañas g. Caballo Marino, p. Lorino, 280 id. 20 p. agt. Del Marisl g, Mario, p. Coai, 140 id»
PARA NANTES.
Saldrá oositiyarrente á principios de la semana entrante la fi agata francesa J, ANNE, su CHpitau J Danieles buque de primera clase y de superior marcha forrado y claveteado en cobre: admite solamente pasageros a quienes ofrece un trato esmerado en su espaciosa cámara. Imnon Irán sus consignatarios,
5	R. MOKISON Y CP.
PARA EL H WRE.
Saldrá el 15 de Agosto la nueva y velera fragatá francesa D. JUAN, ai mando de su acreditado capi'an Gallet. Admite carga à fl¿te y asi mismo pasageros en su hermosa cámara Impondrán.
8	M\NGO\G\ DUCATELY CP.
Para La uOrUNa-Saldrá del 8 al 10 del próximo Agosto la nueva y hermosa fragaiaespañ la A BELLA: admite un resto de carga á flste y pasageros en su elegante c imara, que serán tratados con todo esmero, según lo tiene acreditado su capitán don Andrés tíua-rez Imoouaran sus consignatarios.
9	RIERA HERMANOS.

VAPORES.
PARA NEW-YORK-
La hermosa y muy velera frsgata americana, paquete de vapor y correo de loa Estados Unidos CRESCEN!’ CITY, al mando de su capitán, el teniente de la marina be dichos Esindos D. D. Porter, de 1,500 toneladas de constmecion, teniendo todas Jas coinoiidades posibles páralos pasageros, se aguarda en este puerto del de N-w-Orleans sobre el 14 del corriente y verificará su salida el mismo dia mas ó ménos. Admite pasageros en la primera cámara é 70$, en la segunda a55$, y en la de proa á ‘5$, que se pagarán en la Habana,
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El juéves 12 del corriente á las 11 de la mañana se rema* taré en el terraplén de los Sres. Meudaro Bucar y cp., eü el pueblo de Regla, la goleta española nombrada María de port* de 280 <$ de azúcar, carenada toda de nuevo y forrada en cobts nuevo; cuyo inventario se manifestará en el punto designado»
El mártes 10 del actual á h»s 4 j de la tarde se rematará eo la calzada Real del Monte número 281 dos cuadras ántes 4® llegar al puente de Chuvez, un obrador de hojalatería con berra* mientas, obra hecha, armatoste, varios muebles de tabaquería/ de casa y otras varias cosas que se manifestarán en el acto del remate.
£1 juéves 1*2 del corriente á las 11 de la mañana se remata-ré k uso de féria un caballo color dorado oscuro, de 7 cuartas dó alzada, maestro de volante y coche.
El juéve612 üel corriente á las 11 de la mañanase rematar* un negro como de 50 años de edad, de campo.
Continúa el remate de II é 2 de la tarde y de 6 á 8 de la D0-che, de todos los géneros, quincalleríay perfumería que se ha* Pan ene! Depósito de Mercancías sito en la calle del Odí®P°b’ 29.	__________
Vino tinto superior de Buraeos, enHÜ?
ricas, se vende en la Plaza Vieja portal de Jaruco num. 8 casa de don Antonio de la Tcrrie nte.	15^ ^
D. Pedro Martínez lia trasladado bu
critorio á la calle del Obispo número 34 esquina á la de la Habana.	•_____^
Deposito de vinos superiores de Bordeo*
en barricas y cijas de doce botellas: calle de Cub* n. 12®*
Colonos asiáticos.—Hallándose en la China ó quizá en viage ya para este puerto, los buques que d condueirá los aeiáu- os concedidos por elGobiemo á a esMÍ“ suscribe, se suplicas los Sres. hacendados que acudieron» Exorna.Rl. JuntadeFomentoy agricultura,ofreciendo úaCt'^ cargo de ellos por el precjo de lió p». cada uno y firmar ia c respondiente escriiura pública, se sirvan pasar a la escrd1“ . íe D. Felioe Fornari, sita en la casa de Gobierno frente »■ f- de Arnllaga, á firmar dichi escritura, á fin de que p«® ,■
- inte".
alguna W-irdmo y Comp,
Vor la fragata española Numa proce^
te i!j iircelona se han recibido 1a primer punida de 8eaV*dd liort. .-.a de las mejores huertas de Mataré y de la camp1® Barcelona, y se ex,»enden por mayo¡ y menor, en la P Son Francisco número 72 almacén de víveres de d«'*^ Benitez.
id'
Víaos fraüOjaed aayViUi atoaa, "aóllC
tte, Latour, Margau , C«rore, Leoville, Baraac blanco y * y euperior, calle de Cuba núm. 128 esc rito rito rio de Campo® Cato.
Papel para las imprentas y tabaquefL®
^ ^	_______ ,___________________ ________ hay constantemente un surtido general, calle de Cuba num
haciendo entrega los interesados de eus pasaportes, tomando > 1-3 escritorio rieCamnhell y C»tn.	----
un recibo Lora su admisión, pues no s-rán recibidos á bordo!	anrinifo ai de n TnaA Ttnria rr SÍ3t®*
los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasar	Se SOUm* al »r. U. J0S8 BOrja V *** gf4|
al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyere un vapor, Par* enterar le de asuntos que le interesan encasa de ^
por otro, siempre *e considerará comprometido el pasase. Moriega Olmo y cp.______________________—
“	y	|	IMPRENTA DEL GOBIERNO POR.S. M»
DRAKE
