d« I« calzada de la Rema néra 36, y cn la del Sr. Mo. ron. Sabino Lozada, ca}le da O R;illy.
?9
Aviso á los Señores hacendados y al público en general,
Don Ramon Rodríguez avisa á todo9 los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas pa purgar azúcar, nb tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado núm. 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente ála cárcel, en donde puede proporciorar hormas de hoy ja de lata de chapa de hierro pinta y estañadas, gavetas de hierro para estufas de solo una pie?,'* lavadas, remar «adaay alambreas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección 3 solidez; habiendo introducido mejoras en la Consti acción par ticularmente en las bocas,^ sustituyendo al alambre que árites llevaban con una barrilla ú cabilla de hierro dulce que las ha* ce mas duraderas y consistentes, y edemas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro siempre se quebrantan á cansa do t u prolongada costura; ha mejorado este defecto, poniéndolo remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden i n cuidado alguno durar tanto como la materia deque son forma 19 sin riesgo deque se descosa su costura. Trmbiep se compromete á componer toda clas8 de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas quo tuvieren en sus fincas hormas 6 cualquiera otro trabajo del r-te, y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á>eua!quiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de ios que quedarán complacidos con la mayor economìa; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino & cuantos mas conciernen al arte en general, sin omitir el tra bajarse en el zinc con la mayor perfección.
l as personas que tengan k bien encargarle algún gran nú -mero de hormas ó gavetas para la próxima zafra, podrán dara-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo ' rada, calle de .San Ignacio núm, 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolasde nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras lincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero deí trabajo; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espique y demas moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de ana mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para • costureros y neceseres, por tener sus. llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 k ]2 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de az.ucareru, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de su3 artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de fucilila, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surrido de banaderas, semicupios 6 medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.
ALMANAQUES para el aañó de 1853.
DF.i OBISPADO DE LA HABANA Y DEL ARZO-
bispado de Cuba.
En el establecimiento de B. May y Comp., calle de la Übrapía n. 6, entre la de S. Ignacio y Mercaderes, se hallan de venta los almanaques para el año de 1853, en pliego y li. brito por mayor y menor á os precios de los años anteriores.
NOTA -I .os calendarios de aguinaldo, magnífica edi-eion, impresos de coloros y encuadernados con todo lujo, se anunciarán oportunamente.	3
INDISPENSABLE PARA TODOS
Sistema métrico decimal, que por Real
Decreto ba de quedar eso b cctdo eu todas ¡as piran-iones de Ultramar, par* 1 ° d • (£n#»to de 1853.
SU ENSEÑANZA GARANTIZADA EN CINTO i Lecciones—4ps. 2 rs.— Cualquiera persona quedará al cor-
A don R. Morieoo.—9 bultos maquinaria.
---‘T>el berg. eep. Monarca, proed. de Bueuos Ayres, Consignado a don J. Hoíg.
A don J. Mazorra —5400 qq. de tasajo y 48 cueros al Jtelo. ---Del berg. timer. John Baleh, procd.de New Port consignado á D. S. C. Burnham y cp.
A los consignatarios.—871 barriles de papas, 258 id c ebo
riente para sumar, restar, multiplicar y dividir cuentas con jllas’14087 ristras cebollas, 17800 arcos, 7 tercerolas, 41 burra quebrados según este admirable y abreviado sistema, y quedo-1 <*e ™a,l1zaj?a8' rá enterada del v^lor y nomenclatura de las nuevas pi sas y medidos longitudinales, superficiales, de capacidad para áridos
COMPRAS.
Se compra en pacto de retro una casa
que esté situada en buen punto y cuyo valor no exceda ue 2000$; se advierte que no se admiten proposiones por tercera persona: en esta imprenta impondrán.	4
Se solicita comprar una negra riolla,
d« 18 k 20 años, que sea regular lavandera, sana’y sin tachas: calle de S. Rafael <1. 127, última cuadra al ¿salir á la calzada de Velazcoain primera casa.	4
ALQUILERES.
Se alquila un mulato joven, sano y sin
tachas, buen calesero de una y dos bestias, y servicial á la mano; calle de Compostela n. 1.
Se alquila una casa de alto y bajo,
con cuatro poscsivnes en precio módico, situada en la cali« de la Habana n. 97, entre las de Paula y S. Isidro; en la misma informarán.	'	3
Se alquila nna negra excelente criandera ds buena y abundante leche, de dos meses de parida y ein la cria: en la calle del Sol n. 72 impondrán. En la misma se vende un buen caballo de silla, en precio módico. 3
Se alquila una negra de 18 años sana y sin tachas, excelente criada de mano, limpia bien los muebles, regular costurera, lavandera y planchadora, cariñosa para los niños; con la espresa condición de no salir á la calle, sin cuyo requisito no se acomoda; cn el precio que se d’.rá: calle de la Lamparilla núm. 66.	3
Se solicita alquilar un cocinero ó cocinera para cocinar y servir á la mano á 3 personas, prefiriendo que sea esclavo: en el callejón de la Samaritana rt.41. impondrán.	6
Se alquila una lavandera, un calesero
y un ofiial de carpintero, en la calle de los Oficios segundo piso de la Comisaria de obras de Fortificación, situada entre la cailede San Salvador de Orta y el paso de Churruca, tratarán de su ajuBte.	5
Se alquilan ó venden unos solares si-
tuados en la calle del Consulado é Industria, haciendo esquina á la de las Virtudes, con 5142 varas de terreno cercadas, con espaciosos almacenes de manipostería y otras posesiones. Darán razón en el escritorio de la Excma. Sra. condesa viuda déla Reunión, calle de Aguiar núm. 51.	4
Se alquila un mulato calesero de nna
y,‘dos bestias: calle de los Angeles n. 5, darán razón. 5
Se alquilan cuartos para hombres solos
y colgadizos propios para toda clase de efectos: en la calle de S. Ignacio n. I,° darán razón.	5
Se solicita para servir nna corta familia, alquilada ó comprada, una criada buena cocinera y servicial á la mano de buenas cualid'des: en la calle de la Amistad n. 50, entre las de Neptuno y S. Miguel.	5
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de la casa de su amo, una negra nombrada Merced, como de 30 años, estatura baja y delgada, color prieto, dientes picados, habla muy despacio y su andár de perezosa; suele andar muchas veces con su hijo que tiene 8 ó 9 años, de color chino claro. Segtatificará con una onza de oro al que la prosentare, asi como responsable á da-fio» y perjuicios al nue la ocultare. Calle de Cuba n. 34.	-
NOTICIAS SUELTAS.
El Ldo. D. Manuel Monge y Ñuño, tie-
no su estudio en la cailede la Obrapía n. 111, esquina á la de Cuba; en la misma casa se solicitan alquilar dos negros de campo jóvenes, siempre que el dueño responda de ellos. •
La Real y M. I. Archicofradia del Santísimo sacramento erigida en la parroquia de Nlra. Sra. de Guadalupe, celebra el Amniversario de sus cofrades difuntos, el viernes 12 del corriente Los Sres. Sacerdotes qus gusten celebrar el Sto. sacrificio de la Misa, el mismo día en dicha iglesia, se les asistirá con la limosna de dos ps. viniendo do intramuros y de 12 rs. fuertes á los de extramuros. Barrio de Guadalupe Noviembres de 1852.—El mayordomo ¡merino — Ldo. Pablo Jesé Remanden.
Se solicita á D. Juan Ruiz para asuntos que le interesan: escritorio de los Srcs Noriega, Olmo y Comp., calle de Ena n. 128
La Junta de Sras. do la Real Casa de
Maternidad, juega en el presente Gran Sorteo extraordinario los dos cuartos de billete números 18432 y 281.
Se solicita una muger blanca que sepa
coser, oara el cuidado de unos nino^: calle del .Baratólo n. 4. .
Sociedad anónima—Canteras O-Donnell.
No habiendo podido efectuarse la Junta general .olivada para el día 7 del corriente, por no haberse reunido el número su ticieme de accionistas, se convoca de nuevo por disposición de la Junta liquidadora para las once de la mañana del 14 de este mee, en la calle de Villegas n. 55 con el propio objete de enterarse del estado de I* liquidación y de resolver lo que se ca time conducente á la necesaria liniquitacion social; adviniéndose á loe Sres. accionistas que en vtr.ud de lo prevenido mi el articulo 23 del Reglamento, se celebrara dicha Junta con loe que concurran. Habana y Noviembre ti de 1852.—A. Oer-t|4 Ramón, Secretario.
Dr. D. Patrocinio Freixas de la facul-
ird «te París, honrado con la medalla en te epidemia del cólera é iBCorporado en esta V' al Universidad, se otrece al público en 1® C®lte de l® Lamparilla n. 59. Habiendo hecho un estudio eapecift) de las entero Jadcs venéreas y de les partos laboriosos cuyas prácticas fueron di. gulas por los célebres profesores Ricura, para las eatermedades secretas y rabio Dubois y Mo-pera loe partos- floras de consulta de 1 á 5.— Para los pobre* gíáti».
Juega la Real Casa de Beneficencia y
Maternidad, el 4 * «fe fcilfeie núm 8082en el Sorteo queh» •w celebrarse el día 18 del mes .V Noviembre próximo. 2
río de Procuradores dees-
pntwo nú®, 73$^ para«! Gran Sor 1$ Jai prawue me* sí
y líquidos, y ponderales, asi como de las monedas.
En la Academia mercantil de D. León Pecomta!, calle de O-Reilly n. 26.
POMADA DE LECCIA.
^Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, envaramiento de miembros y calambres; se sigue expend ¡endo á dos pesetas el pote, precio señalado úitimamente-por dicha C orpora cipn en la oficina farmacéutica tituladas, fosé, calle de Aguiar
_______	esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas botica de I). Ezequiel de la calle y en Cárdenas botícade Barrinat,
D. Manuel Gandül y Alvarez, profesor de
Medicina y C¡rujia y autor del Rol» depurativo de su nombre que reconoció la inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con i especialidad el de la curación de las enfermedades venérean y j el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de, j Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de i la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.,**
Lecciones de piano, canto, flauta y gui-
farra &c ; lasídá un acreditado profesor á precios módicos; ca- j lie ’de Villegas n. 50, chité Muralla y Sta. Teresa!' En la mis-! nía se afinan^pianos y se vende uncen 10 enzas, de pierna d••*.’) fzon, seíW^bcfavfts v media, ingles excelente.	3
El ESCRITORIO DE D. J. R. DE AN-¡
GUEIRA, se ha establecido en la calle de la Amargura n j
88. '	3
Retratos al Daguerrotipo. D. Manuel I
Lunar se ofrece al'público en general, y á sus ami.uos en particular en su establecimiento fotográfico, haciendo los retíalos por los últimos métodos inventados hasta el dia, con colores ó | sin ello3, y creeqne será del agrado de las personas que lo o-cupen, pues no sajdiá ningún retrato sin que esté á gusto de i su dueño; vive en la caile de O Reilly n. |0í», entre las de Cuba y Aguiar acera opuesta á h tiénda la isla de Cuba. Tam- j bien se retratan cadáveres y se hacen los retratos por el une- | vo reí ó todo I Jamado..
—De la frag. amer. Henry Kelsey pro cd. de Boston consignada á Adott Spalding y cp.
A los consignatarios—165 tambores de bacalao 320 durmientes para carriles 5 bocoyes de jamón, 40200 lbs. de manioca, 59 barriles de papas.
A Drake y comp.—229 barra, papas, 200 id. manzanas. 50 id- cebollas.
A Ulrice y Pelaye.—160 barriles de papas, 10 id. de peras 7 id. de cebollas 21 tercerolas de grasa.
A don S. C: Burnham y comp.—1104 piedras granito, 100 barra, de papas, 4 cajas de jamón.
A Sotolongo Asencio y cp.—26 barra, de papas 10 ¡d. habichuelas.
----Del berg. esp, José María, proed. de Buenos Ayres, coi;
signndo á Sama y comp.
A los consignatarios.-—3658 qq.tasajo y 60 cueros al pelo. ----Del berg. español Union, pred. de Buenos Ayres, consignado á Sotolongo, Acencio y comp*
A los consignatarios.—5000 qq, de tasajo 75 cueros al pelo
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don J. F. Ibbekeun.—50 pzas. listado de algodón,
Por dunJ. de C. Nontela.—100 id. indianas de algodón.
Por Steil y WolftV—1358 varas dril algodón.
PorClarkey cp.—597 pzas. muselina arrengada de colgadura 24 ídem silecia blanca.
Buques que comienzan sn descarga.
Gol. esp. Nueva Ignac.ia,del Havre.
Frag. id. Cur. de Barcelona.
Buques que han conoluido su descarga.
Gol. cap. Mercedes, de Tampico.
CONSULADO DE S. M. SriRDA.
Don Fortunato Astenga natural de Savona en fiaba,„se presentai á en esta oficina, para eoo «mirrarle un asunto que le
concierne, cailede Riela número 50.
Habana Ib de Octuiiré de 1852—Villoldo, Wardrop y comp. NOTA.—El i attiaulir*r.3 llevará saco de correspondencia.
m
VAPORES.

m
BUQUES Ä LA CARO A.

SE FLETA
Para cualquier puerto del norte ye Europa a. preferencia a Bromen el hermoso y velero berg. breiiiéá GER MANI A, cap. Smiih — Impondrá *	¡
l>. IL ROTTMANN.
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ V MANZANILLO.
Subirá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELI¿?, su patrón Hernández, para donde admite carga y pasageros en su espaciosa cárnea.—Impondrán calle del luqu isnlor esquina á la de. la Cuna Sres,
HORMA V TABERNILLA.
Obispo n última emitirá jráru ei Myruét-i m te, y ase presente á sus favorecedores qué en atención al I vor que le disponían, sus precios serán aún mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de sil elaboraíorio.	109
Se solicitau dos cajistas y un preu sis-
ta: en esta Imprenta.	5
Un preceptor de educación primaria y
de los idiomas ingles, francés, italiano y latín,que se ha de
PARA AFIR ERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, v de superior marcha rene la mayor [»arle de su cargamento listo y admite el resto á flete si qe presenra con oportunidad.—Impondrán sus ansigtiataikra
' K. MORI SON Y (X)JVIP.
PARA VERACRUZ.
Ha fijado su sahda para el 10 del corriente lamo ooífoia y velera goleta española CARISIMA, admite pasageros para
dicado desde algunos años á la educación de la juventud, de- D08 9,,e tiene una magnífica cámara y recibirán el mas esmera ' limación de algunos ñiños, sea ! do trato por parte de su capitán I igero —La despacha
sea encontrar una cosa para la--------------------------—,	-	-	,
en la ciudad ó en el campo» y también dará lecciones en casrs |<:a"e ”an Ignaci° num. ID» particulares; los Sres. que lo soliciten pueden dejar sus «eñe n en la libreria de los Sres. Spencer y Comp. Calle de O Re ly n. 110.	f*
D. M. DE SANTELICES.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA. Eniradas.
De Bilbao y Pto. Rico en 54 dias berg. esp. Joló, cap. Ar-rupe, ton. 180, con harina á Pardo, San Pelayo y cp.
De Barcelona en72 diaspol. esp. Unica, cap. Roig, ton. 168, con frutos á Ricart hermanos.
De Liverpool en 55 dias frag. esp. Gertrudis, cap. Soto, ton. 291, con mercancías á don J. J. Carrera.
De Tampioo en 6 dias vapor ing. Tamaulipas, cap. Edwmg, ton. 321, con dinero á Villoldo Wardrop y cp..—Pas. 4.
De Santander y Matanzas en 48 días frag. esp.Dofia Sol, cp. Andraca,ton. 264, con harina ádon M. Tórnente.—Pas. 34.
De Bergen en 62 dias berg. noruego Alvoen, cap. Stundahl IDn. 110 con bacalao á S. C. Burnham.
Del Havre en 58 días berg. esp. Neptuno, cap. Garay, ton. 217 con mercan, á Mangoaga.
DeTabasco en 15 dias g. esp. Cuadalupe, cap. Faguineto , ton, 102 c on efectos á Santelices.
Pasageros.
De la frag. esp. Curra.—Don Jaime Tintoso, don Francisco Miret, don Ensebio Dardet, don Francisco Almiroll, D. Lorenzo Bosch, D. José Pares, D. Magin Soler, don Cristóbal Misabent, don Bartolomé Casañes, don José Vidal don F aucisco Soler, don Joaquín Irnbert v su esposa, don Antoio Mostícon y eu hermano, don Pedro Mosbernat, don Enrique Duran, don Antonio Corcaseny, don Ramón Perich, don Joaquín Vilallonga, doña Teresa Rubio y dos hijas, don Francisco Pu leja, don JuanJofre, don Leandro Sirvent, doña Mercedes Arjona, don Pedro Viñot, don José Sirvent, don José J. Hort, don Melchor Viñardell, don Antonio Rovira, den Rafael Rebottos, don Pedro Gerban, don José Fulza,doña Josefa Caras, don Pedro Hen-zon, (Un Ignacio Gríns, doña Gertrudis Bomeri y una hermana.
Del vapor ingles Tamaulipas.—Francisco Gutiérrez, don Fermin Presas, don Gregorio Cortina don Víctor García.
De la fragata española Doña Sol.—Don Ramón Arrequi, don Jacinto M. del Rivero, don Antonio G. Granel, don Narciso don Narciso Merueto, don Tirso Penagos, don Pedro C. Cote-ra, don Angel Saíne, don Mateo P, Ortiz, don José P* Santiago, don Santos Martin, don Lorenzo L. Blanco, don Manuel Z.( Mora, don Pedro R. Ortiz, don Manuel García, don Bernardo Me-ruelo, don José de Hierro, don JosóM. Porres, don Florentino Barguin, don Ambrosio Prudenciano, don Esteban M. Zorrilla, don Luis R. Lavin, don Antonio C. Gómez, don Vicente C Cayen, don Nicomedes L. de la Sierra, don Hermenegi ldo Obrego don don Ramón G. Escovedo, don Juan F., Barguin, don Manuel M. Gómez, don Mannel de la Riva, don José Lazo don Ramón Calzada, don Mauuel A. Harbien, don Nicolás del Valle, don Q. de Calzada.
. Salidas de baques.
8—Para Cádiz vapor de S. M. isabe'l la Católica, su comte. el cap. de frag. don Pedro Rivera.
Í^A las 5£ quedaba por barlov. un berg.____________
EXPORTACION.
Para Charleston gol. amer. Aid, cap. Keller, por Hererra, Meyer y cp.
En lastre.
Para Sisal berg. esp. Colon, cap. Mas, por »Sotolongo Aeen-cio y cp. )
En lastre.	______
CABOTAGE»
A	ENTRADAS.
De Cárdenas g. Joven Carlota, p* Sanchez, 300 cajas azúcar 50 pipas aguardiente.
De la Mulafa g. Potosí, p. Puente, 15 pipas aguardiente. DESPACHADOS.
Para Sierra Morena g. Dos Amigos, p. García con efectos.
EXTRACCION.
¡Del Io de i Enero al Sanmento-.cion i<!e novbre. a! día 8 dia
Extrae- 'I ota gral
del
9
«leí año.
Cajas «le azúcar......	“645773} i		1500	647272}
Arrobas <!e café......	130119 1				130149
Millares de tabacos...	153139} j		84 j	153224}
Libras tabaco en rama Bocoyes miel depurg.	2396584 i			2396584
	372603 I		........	372001
Percerol. miel abejas.	1985 		75	2060
% i robas de cera......	3231«! ¡				32316J
Pipas «Jé aguardiente.	5671 1			5671
IMPORTACION.
sp. Osiris, pro cedente, de Buenos-Ayres, conivi azorra.
----De la fías
signada á I). .1
Al consignafairo.—4755qq.tasajo,70 caeros de resal pelo. —:—De la frag. hamb. Cufia, pocedente de Hamburgo, consignada á Bauman, Belm y Comp.
Al consignatario—1500 ladrillos de barro, 52 os. efectos de baratillo v juguetes, 600 garrafones de vinagre, 75000 lbs.de bacalao, 1500 garrafones de ginebra, 900 id. vinagre, 4 es. de espejos de cartón, 35 canastos de panas, 75 ja «nones, una e. salchichón, 48 latas de bizcochos V 8 barriles de salchichón.
A «Ion llC liottman,—10 canastos papas y 2 cuñetes chori
sos.
A Palacio&flr Guerra.—21 es. juguetes.
A Costa y Jhmp*—25 es. de cristalería.
A don José M. Ramo».—10 bultos efectos de botica y medicinas.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUA.
Saldrá é antro de breves dias la hermosa v velera goleta española CEFIRO, su patrón Dominguaz, admite carga á flete y paspgei s,qu>nes recibirán el buen trato de costumbre.—Impondrán sus consigna u os
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PAPA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad ei bergantín español Joven Luis, su capitán Lar//naga, es buque de la mejores cualidades forrado y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite: el lesto aflete.—-Impondrán sus consignatarios. f
R. MOn ISO Y COMP.
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 16 del corriente á las 10 de la mañana: admite carga para todos los puntos de su escala que se pagará á su embarque en esta.
GENERAL ARMERO,
apitan don Máximo Cagi-gal.—Este hermoso,sólido y ligero vapor, de 303 ton. reúne las mayores comodidades para pasageros, y tiene una espaciosa bodega para carga. En adelante hará sus viages de ia Ha-
——___________________ baña á Cuba en seis dias,
tocando en Nuevitas, Gibara y Baracoa en el orden siguiene: Noviembre 14—Saldrá de la Habana á las G$ de la mañana.
„	11—llegará á Nuevitas.
„	17—saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	18—tocará en Gibara.
„	16—saldrá de Gibara
„	20—llegará á Cuba.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nada sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Gjbara no se presentan los recibidores de la carga, se remitirá toda á tierra en lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga.
El flete de encomiendas se ha de pagar adelantado.
No se admite carga después de las doce del dia de salida. Los dias 9 y 10 se recibirá únicamente la casgapara Cuba, y los dias subsecuentes para Nuevitas y Gibara.
Lo despachan ce lie de Tacón núm. 88 J.
CEBALLOS Y RUBIRA.
VAPOR ISABEL.—Este buque conducirá en su próximo viage del jueves II del corriente, los pasageros que se presenten para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, tr nsbordándolos al vapor CARDENAS enTrinidad, donde aguar da sn llegada.1 —Lo.despachan los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y COMP.
VAP0R~TAYABA,
Su capitón don Alejandro Muxó.
Nuevo arreglo á Trinidad « Cuba.
SALIDA
Noviembre 8.—De Batabanó después de la llegada del tren epasagerosy llegará a Cienfuegos la madrugada del 9.
Idem 9.—DeClenfuegos álaslOde lamañaoiy llegará á Trinidad á las 3de la tarde.
RETORNO
Noviembre IL—De Trinidad álas 7 de la mañana y lleca rá á Oienfuegos á las 12.
Idem 12.—DeCienliiegos en la madrugada y llegar á á Ba tabanó á las 3 de la tarde.
SALIDA
Noviembre 15.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará a Oienfuegos en la noche de este dia.
16.	—De Oienfuegos á las 10 de la mañana y llegará a Tri nidad á lae 3 de la larde.
17.	—De Trinidad á las C de la mañana v llegará á Santa-Crttz el 18.
18.	—De Hanta-Crn* y llegara á Manzanillo en dicho dia.
19.	—De Manzanillo y llegará áCubad 20.
RETORNO
23 .—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 24.
24—De Manzanillo y llegará á Sania Cruz-25.—De Santa Cruz y llegai á á Trinidad el 26.
26 —De Trinidad á las 12 del dia y llegara á Oienfuegos por la t“rde.
27.—De Oienfuegos en la madrugada y llegara a Bat abanó á las 3 de la tarde.
30.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegara a Oienfuegos en la noche de este dia.
Diembre l.°—De Oienfuegos a las 10 de lamañana y llegara a Trinidad a las 3 de la tarde.
Precios de pasnges
cámara proa criads
dia á las 7 de la mañana para esta. Loa miércoles v - L
las 10 de la noche para Matanzas, d- donde saldrái na8 v el Júcaro ei dii siguiente por la mañana i'í* ^»rde mismo diaá Matanzas, de donde subirá para eso. i ° v.**do .1 y domingos álas 10$ de la noche.	°* JOóvesy
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas ñas v el Júcaro que deben pagar el flete en esta. P®*a Cárde-PRECIOS DE PAS AGE—A Matanzas en cám reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas 4 íí? j* 2 y el Júcaro. cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales ^ar°cn4«
Es por cuenta del vapor el pago «1cI real que
bierno á los pasageros que salen de Matanzas.	e* S°-
El vapor está atracado como antiguaménteal mn vapores de Matanzas, adviniendo que riada pararán I »^O0 pasaderos ni cargadores k la entrada ó salida de 108 ^res* Hará el primer viage el sábado 1 3 de Mayo I ,n?e^c. calle de la Amargura núin. 85, sus' cánsen
PARDO SAN PELAYO Y Cp
clian en I; los »Sres.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldra de Batabanó todos los domingos después de I gada del tren del ferrocarril para Dayaniguas, Colnr«..
Punta de Oartas y Bailen.	0,n8< C°l<m
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta d (’ tas. Los martes ¿ las 8 de la mañana de Puuta de Carta la Colonia y Colon, continuando á las 11 déla misma de *>ar# puntos á Dayanignuas,desde donde seguirá viace nur» " i>eai°a bañó á las 5 de la tarde.	6	1 a
Los fletes de la carga, animales y carril ages se coj. con arreglo ála tarifa anterior.	r®roQ
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n 77
REVENTOS Y CP P°r
VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco Labandeira
Saldrá de Batabanó todos los jueves después de la |u. del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuego 1 mismo dia, y llegará áTrinidad.	& a el
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará á Cienfuegos- ,i Cienfuegos elmismo dia por la noche, y llegará á Batabanó l,** bines.	109
PARA VIGO, LA CORUÑA V SANTANDER.
Saldrá para fines del presente la corbeta española U-NION COMPOSJ'ELANA, admite carga á flete y pasageros á los cuales ofrece un trato esmerado su capitán Bandins.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP. PARA BOSTON.
La fragata americana HENRY KELSEY, su capitán Curtís, a-traitirá alguna carga á flete-y teniendo la mayor parte comprometida, saldrá en breves dias.—Imuondrán
ADOTT S1L4LD1NG Y COMP.
PAAA NEW-ORLEANS.
Saldrá el jueves 11 del corriente el muy velqro bergantín americano papuete P. SOULE, cap. Smith, forrada y claveteada en cobre admite áiflete carga ligera como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y COMP.
NUEVA LINEA DE VAPORES ENTRE ESTA CIUDAD, LOS ALMACENES Y REGLA.
Obtenidos ios competentes permisos de los Excmos. Sres. Gobernador y Capitán General v Comandante General de este Apostadero, y suscrita ya una gran parte de la cantidad que se considera suficiente para dicha empresa, se suplicu á los Sres. que se han suscrito se sirvan coucurrir el martes 9 del corriente á la morada del Sr. Auditor de Guarra honorario D. José Bruzon en la calle de Mercaderes núm. 82 para acordar las bases y nombrar una comisión que practique lo necesario para constituir legálmente la sociedad anónima para la realización déla dicha empresa
También se suplica la concurrencia de los qne sin haberse suscrito iquisieren tomar acciones, qne serán de a 100 pesos pa-gedero por quintas partes con intérvalo de un mes ó mas en cada pego.
Habana 3 de Noviembre de 1852.—Eduardo Fesser. PARA NEW-YORK .
»Se espera un buque de vapor que deberá 11. gar á este puerto del 13 al 14 del corriente, y verificará sn salida el mis mo dia mas ó ménos. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda a 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana,Jhaciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Impondrán sus consignatarios los tires.
DRAKE Y COMP.
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estolt
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los diasóu se expresan á continuación, después de la llegada del van 8 lse.be!, trasbordándose los pasagero3y carga que coaduz/ pura los puntos intermedios,	a
Noviembre 7.—Saldrá desde Trinidad y llegará áSta o.,,, el 8.	* ruz
8—	De Sta. Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
9—	De Manzanillo y llegará á Cuba.
RETORNO.
17—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 18.
19—	De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
20—	De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 21.
La carga deberá remitirse á Batabanó los lunes y martes y los tires cargadores se servirán entregarlas guias y conocí’ mientos los mártes á iras tardar, en casa de los consignatario^ Sres. Pardo, San Pelayo y comp,
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales fies, caballo de carga.
!‘ Trinidad 7 ídem ídem.
4i Santa Cruz 8 idern ídem.
“ Manzanillo 10 ídem idem.
11 Cuba 12 ideni idem.
Los Sres. pasageros para »SantaCruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 4 de Noviembre eu el tren del ferro carril para Batabanó donde ásu llegada se embarcarán en el vapor Isabel.
Nota.-*-A fin de evitar ios repetidos reclamos á que da lu. gar ei vicioso sistema que se'observa en los puntos de escala á la entrega de las cargar! que conducen los vapores, se previene que éstos no responden de ninguna falta que no se reclame au-bre el muelle al tiempode la descarga.
A la llegada del vapor á Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que los conducirá ei mismo dia á la Habana.
GmáfiiíLiMMr
De Batabanó á Cienfuegos—
“	“ Trinidad----
“	Santa-Cruz-
“	li Manzanillo -
Cuba-
De Cienfuegos á Trinidad----
“	16	tianta-Cruz
“ f	“	Manzanillo—
“	“	Cuba-------
De Trinidad á	tianta-Cruz-
Manzanilio-Cuba-
De Santa Cruz á Manzanillo-
«	“ Cuba-------
De Manzanillo á Cuba-
12
16
20
40
50
5
44
30
40
16
24
30
8
26
1G
6
8
15
20
25
21
12
15
20
8
12
15
4
13
8
4
6
10
12
18
2
7 10 16
6
8 13
3
9
6
PARA NEW-OLEANti
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y c«»rreo de kra Estados Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán, el teniente ¿te la marina de dichos Estados D. C. VVindle, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 18 del presente mes y verificara su salida el mismo dia mas ó ménos. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda 430$, y en la de proa á ‘.0$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los in?eresados (le sus pasaportes, tomando un reribo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los q«7üiio se hallen comprendidos? en la lista que se pasará al Sr. comandante de e^te puerto.—-Si se sueituyese un vapor por otro, siempre se conoide-iará comprometido el nasage.
DKAKE Y COMP.
Respecto de las cargas desde Batabanó k Cienfuegos y Trinidad, se cobrará según se halla establecido con arreglo á los conocimientos del camino de hierro y por las de Cuba y demas puntos intermedios en el orden siguiente:
Santa Cruz, 8 reales fuertes caballo.
Manzanillo, 10 id. id.
Cuba, 12 idem id.
OBSERVACIONES
1.03 Por los ñiños en lactancia no se pagará nada y por los que no se hallen en tal estado hasta la edad de 9 años se abonará la mitad del pasage designado por el lugar qne ocupen
2 Ningún pasagero será admitido abordo sin que pre sente la competente licencia y para la elección de camarotes tendrá la preferencia el que primero lo señale.
3.	** El embarque y desembarque de pasageros y de todos sus efectos serán por su cuenta.
4.	a Los cargas serán remitidas á bordo el dia antes de la salida; advirtiendo que en los puntos de escala en que el vapor no atraque al muelle será de cuenta de los cargadores su de sembarque, haciendo presente que sino se presentasen en tiempo á recoger dichas cargas se depositaran con la mayor seguridad posible; pero que de ningún modo halla la menor-responsabilidad por parte del buque.
Se despacha en Trinidad por su consignatario donjuán N. Besada, calle de Gutiérrez.—fín Cienfuegos por los Sres. Hernández y Terry,—En la Habana por don Domingo Martínez y Cortés, calle de Mercaderes.—En Sta. Cruz Sres. Goicoech ea y Elorriaga.—Manzanillo Cuba el capitán.
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dia 1.0 de Noviembre hará sus viages en el orden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata los dias 1.0 y 16 de cada mes á^as 6 déla pía-ñaña.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes á las 6 de la mañana.
De la Mulata parala Habana con escala en el Morrillo, Bahía Honda y Cabañas.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 7 y 22 de cada mes á las 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan de los Remedios con escala en Cayo-Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 á las 3 déla tarde.
RETORNO.
De San Juan «lelos Remedios para Sagua y Matanzas los dias 12 y 27 álas6 de la mañana,
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 á las 6 de la mañana.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almería Car-tagena, Málaga, Gibraitar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Frontera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Kivadeo, Santiago, Padrón, Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demás plazas «lela Península las giran en todas cantidades en la calle del Obispo núm. 10 esquinadla de Mercaderes los Sres.
JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo,Sanliago, Bilbao,San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla Íub giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería loa señare8
No su EGA,Ot.mo y C.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, A licante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: sobre Gibraitar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corla vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Kivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, ála vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquina ala calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 losSreB.
SAMA Y HERMANO
1 del
PARA LIVERPOOL.
El vapor TAMAULIPAS, saldrá sin falta el viérues 1 corriente y admitirá toda la carga que se Je presente.
La correspondencia se recogerá el jueves hasta las cuatro de ia tarde.
VILLOLDO WARDROP Y COMP.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAJÍ Y CH ARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias II y 25 y saldrá Iob 15y 30 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISA BEL 7T, de 1115 toneladas, su capitán William Rollins; admite pasageros para Savannah y Charleston a $40 y para Cayo Hueso á $11 y en la segunda cámara para los dos primeros á $25, que se pagarán en la Habana,haciendo entrega los interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisión bordo, pues no serán recibidos los que r.o se bailen compren los eu la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. T.-« minen recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los eon-sjgnatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán	IIRAKE y comp.
NUEVA LINEA DE VAPORES DE TORNILLO
entre Liverpool, y él Seno Mejicano con escala cn la. Habana.
PARA LIVERPOOL
Elnuevo y hermoso vapor TAM AÜI.l PAS, su comandante Ewing, se aguarda en este puerto sobre el 311 de? corriente, procedente de 'Pampino y Veracruz, y se demorará 48 horas con el objeto de tomar la carga y pasageros que se fe proporcionen.
Tiene una espaciosa y ventilada cámara con camarotes cerrados y el trate será de lo mas esmerado que puede apetecerse, siendo el precio del pasage 30 libras esterlinas éíceptuando vinos y licores.
También admitirá carga árazón de cuatro libras esterlinas diez s. por tonelada y cinco por ciento1 de capa por tabaco enrama, tabaco torcido y otra carga ligera, advirtiendo que la
El Real
t| «. IJHC
.	| carga tlestiuada para I.óihLhs aera conúuuñla ileada Liverpool
A don J. Mooyer y comp. -¿>5 barriles de carbón de piedra, por cuenta de la Compañía.—Azúcar v otros electos á precios A titeíll v Woolff.—300jamones de Westfalia	convencionales.
A don G. Sthamer.—4 bultos cartón ordinario.	1 El flete de plata será el de costumbre, siendo de cuenta de
A. «km L. G Barbón.—246 es. de bacalo.	|a Compañía emregarlo en el Bmica «le Inglaterra.
A Balbiani y ctvmp.—-6 garrafones de grasa.	■	tie advierte que el premio del tieguro, de los efectos em-
|----Del berg. esp. Atalayador, proc. de Buenos Ay res, j bareados abordo de este vapor, será el mismo que por cualquier
consignada á don José Ricart.	lotro.
Al consignatario. 43S7qq.de tasajo y 20 cueros.	j	Llamamos la atención de esta mueva línea & los Sres.via-
——-Del ber?. Belga A nversois, proed. de Amberes, consigna	v cargadores, pues este vap*or hadado pruebas de ser
do á don t. Meerl.	j muy andador por haber hecho su tcavesla de esta á Liverpool
Al contMguaiarh*.—22941 Indi tilos. 1525* loc+ta» deban, i *^9	mas ponueuufes impondrán eu* conaignata-
440 pac«* de benov 200 garrafene# de ginebra	JltuÉ
Precios de pasares y cargas.										
	Popa		Proa.		criad		cargs		chilo \	
	$	rs	1	rs	$	rs	$	rs	$	rs
Habana á Cabañas		5		'3		0			4	5	
Idem á Bahía-Honda		6		4		3			4	0	
Idem al Morrillo					7		5		1			4	7	
Cabañas á Bahí^-Honda		3		2		1	4				
Idem al Morrillo			4		3							
Bahía-Honda al Morrillo		2		1	4	í					
Habana á Matanzas		4	2	2	1	2				6	
ídem á Cayo-Bahía de Cádiz	12		6		4					
Idem á Sagua la Grande——	17		8	4	5			6	12	
Id. áS.Juande los Remedios	20		10		6			6	17	
Matanzas á C. Bahía de Cádiz	10		5		3					
Idem á Sagua la Grande		15		7	4	4			6	10	
Id. á S. Juan de los Remedios	18		9		5			(i	15	
»Sagua á ídem	—		7		4		2			3	6¡	
L03ñiños hasta la edad de siete años solo pagarán !__ tad del pasage v estarán exentos de todo pago los que se hallen en la lactancia.
Nada se exigrá por la comida de I03 paeag ^eros por esta comprendida en el pasage.
El precio de las cargas déla Habana á Matanzas será convencional.
Porcada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 leales.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas v cp.; en »Sagua por los tires. Beronda hermano y cp.; en »Sun Juan de ios Remedios por los Sres. Blanco y Escobar, y en los demás puntos á que se hace referencia por el capitán ó sobrecargo.
Los pasages y fletes á la Mulata serán iguales á los que se cobran al Morrillo.
REVEN IOS Y CP
VAPOR GEJEN.
Su espitan «Ion José Jjmenez.
Saldrá de Cárdenas los domingos después de la llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana los sábados á las 10 de la noche haciendo escala en Matanzas)y llegará á »Sagua los lunes tocando en la Teja y Sierra Morena.
De Sagua los miércoles y tocando en Sierra-Morena y la 'Leja llegará los jueves al mediodía á Cárdenas, donde los tires, pasageros que gústense trasbordarán al vapor Habanero que los condncirá el mismo dia para Matanzas y la Habana.
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra causa no verificase su salida de la llabaua el vapor Habanero, en tal caso esperará el Jejen en Cárdenas los domingos hasta la llegada del tren del ferro carril á fin de que los 8res. pasageros puedan aprovechar esta via.
El Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Morena y Saga a, la cual podrá remitirse hasta Cardonas en el vapor Habanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados y en Matanzas I05» domingos de madrugada.
impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los »Sres.
DARDO S. PELAYO Y CP.
VAPOR ÍABANER0.
Capital D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júean Saldrá de la Habana los lunes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martas, saliendo el mismo
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm, 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, 3- Ferrol, á corta vista y todas cantidades en {acalle del Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos ycp^___
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
Por disposición del Exmo. Sr. Capitán General se rematará el miércoles 10 del corriente a las 11 de la mañana, un caballo color ceboruno, careto, de6^ cuartas de alzada,cojo déla mano izquierda y tasado en 10$.
Continúa el remate de todos los géneros existentes en la tienda de ropas titulada El Zupato, situada en la calle déla Merced esquina á la de Compostela.
El jueves 11 del corriente a las once de la mañana se rematará una negra nombrada Merced, «Tomo de 19 años de edad, con su cria varón de un año, ambos muy sanos, la paimera general lavandera y planchadora, á uso de féria.
El viérnes 12 del corriente á las 11 de la mañana se rema tará una elegante carretela de 4 asientos, casi nueva con sus arreos correspondientes; igualmente se rematarán dos yegua3 americ&uas sanas y sin resabios, por cuenta deqnien correpon-da.
Hoy miércoles 10 á las4£ dé la,tarde se rematará el armatoste y otros enseres de la sombrería nominada La Aurora situada en la calle de Sun Ignacio numero 89 todo al mejor postor-__
AWIMÑÜ JlZm
Se vende vino superior de Chateau Bou-
nefons en cajas de ádoce botellas y de á 24 medias botellasá precios equitativos en ia calle de San Ignacio número 16.
Agua mineral de Selters en canastos do
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lamparilla n. -esquina á la de Mercaderes..
Losetas francesas en partidas do 8000
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En la ealle «le te Larn* parilla n.2esquina á lade Mercaderes Sres.Zangroniz. Il.ycP*
EL COMERCIO DE ~CAD1Z,— Hoy se ha re-
cpúdo el núm 19 dei periódico así titulado, venido por el vá-por de S. M. Isabel la Católica; un extravio involuntario sido causa de su demora primera que experimenta. Los pf _ suscriptores que lo recogen en la imprenta, pueden Pa®arj^_ su ejemplar y#se espera que disimulen !a tardanza.- te gente	*
CERVEZA inglésale la acreditada mar-
ca del ANCLA, se haba de venta en la calle de la ^inaJ^J0 ra n 8, á 23 rs. docena de 1 á 10 cascos, y á 22 rs. ton1 de 10 cascos para arriba: superior.
Vino tinto superior legítimo de 3. Yicen-
te, sé vende en medias "pipas y cuarterolas: en la plaza e mas núm. 3.
Se vende vino de San Viceuto, lejítímo y
ein estar encabezado con aguardiente de la justamente a «la marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Losetas de mármol de 14 y 16 P,llt»adas
y otros efectos se están esperando por
el acreditado establecimiento de J. B. Biasca (/aliene ^
entre Cuba S. Ignacio.
Arroz de Manila, acabado de re('i,bjrr^®e
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como ®	0 ¿ 8
por su blancura y limp.eza á lOrs. arooba, ideni *. • nj0qiie reales arioba, idem mas bajo k7\ reales arroba, aa	ue la
este arroz es de lo mejor que ha venido de aquel P* ¿laza.--®0 lase baja es superior á codo el que existe en l expende en la calle «le la Amargura número 8^
GRAN TEATRO DE TACON.
advirtiendo quo es de la clase n>aB
F«-ucion extraordinaria para «1 jüeves H \»¡a n,ieva en
Se pondrá en escena por primera vez la c .	. s poetas
cuatro actos y en verso original de los tres a.
Ariza, Vegav Rubí, titulada:	.vn
UN CLAVO SACA OTlíO CLAVO, _(o j¡gn0
Representada recientemente en Madrid c con ja gracio de sus distinguidos aiitores, terminando la miu	^
«a pieza en Sn acto: El. SECRETO EN EL E»!
«’recios los de costumbre.	„ ,.,.nto.
Empezará á las siete en P'l" jCompu,aIS Nota.—So está disponiendo otira e°‘,,B¿,“r"“mhiiseb. VaHj* laminen por tres ilustres, poetas, l^^res- BLA, daros V Kosell, titulado: JUt.A/f EOU «	• q„e uu cía»“
• Madrid casi al mismo üempo-y con igual e* s____
baca otro clavo*	—	~