
ABAMA.
9ÜBI09IC0 OVICIA& » F
T
OBISBBO
jgfiin. 209.
Mártes 28 de Setiembre de 1852.—San Wenceslao, Duque, mártir.— Circular en San Felipe.
Pág. 1.
PARTE OFICIAL
GOfiIER.NO Y CAPITANIA GENERAL de la siempre fiel Isla de Cusa.
Secretaria Política
\ consecuencia ile ¡ sumaria instruida contra D. Ritnoa Gómez, D. José Rodrigue:', y el pardo Tomas fiarcés, por estar jugando al prohibido del ironte; ba .puesto el Encino. Sr. Gobernador Capitán General ' ! s;liisf»gau las multad en que han incurrido; que
genera!. Habana Setie libro 14 de 1852.-«iscrador genera!, G arela.
-El Admi-
rebelde y «sonta mnz ó incalo en la« pea** .«Je la lev; qué arí lo 1 beoane, á ñor secuencia de! intestado de D. Bantiaeo Díaz está he dispuesto en dicha causa. Habana y Setiembre -3 .le 1852.— dispuesto se Knuncieal puC'lico en tres números consecutivos Z tfiibrana.—Por mandailo'de su táría. —Br. Bernardo del Junco e remate de.-Un sitio co poueato de una caballería de cierra con Y para su publicaci«»a en 3 números consecutivos «fe la Gaceta ¡sus fabricas y arboles cubierto todos sus terrenos de mala yerba D , u j , i »	•	■.	«-».»	< oficial iibro la presente. Habma fecha ut supra.—Br. Bernardo poret abandono enii ie^seb^tla retáBado en 822$ 4 rs. cuyo re-
líral Hacienda en la celebrada el día 2<- del corriente, tlel Junco.	E 3—0 mate tendrá efecto el día 30 del corriente y dos subsecuentes
AUTO*. .	| hábiles á las lí de su mañana en el lugar de cosrumbre y cuyo
En Ua diligencias pro novi las porel Sr..oidor D. Ignacio IsiUo está ubicadoeneste partí lo y cuartuo de Mu.^uitó^
CONVOCATORIAS.
,	.	.	. - .	<•,	¡......jue cursan en el Jbzgabo del S U. Antonio Zambrana i Por auto proveído porel Sr. Alcalde ordinario de primera
.	t rraatres ai arrendamiento del lugenio foan Alcaide mayor l. 3, y por ante 1>. Vfenta Rodríguez Paree, elección I) Miguel lizarve, con la consulta del \8eaor titular
Lrislábal compuesto cíe 60 caballerías de tierra poco sa ha proveído ei amo siguiente.—Habana y Setiembre 24 i*r. D: Jozó Maleo Quinteto, y poraute D. Joeó Joaquín Leal, mas ó menos y tierras anexas, con su dotación de ea- Jel8-"»2.—Vistos: se da por evacuado ei iruaMdo conferido a Iconsecuencia de l is diligencias pechas por muerte de don Luis
Por acuerdo de la Junta Superior directiva de il Hacienda en la celebrada el día 22 del corriente »obre ci expediente uítm. 1091 cuaderno 50 demetno-!
ríales se ba dispuesto se le den los pregones de la ley j	,	.	.	.
que daré i principio desde el din de midina en lus pnr-;de Ramón Carbonell, como atoa ea de su hermano D. Juré tales y e trada de esta Administración general de coaIr'* lu3 mo *«>* Ventura y Ra non M.raoda e» cobro de pe- ¡ J	,	.	, . . ^	.	~ soa que curaan en el Juzgado del a l>. .amonio Zambra na
lientas t rrestres al arrendamiento del ingenio----
üuv -	.	,	,	- clavos compuerta de 208 negros de ambos
2o defecto de pago sufran le corrección respectiva; que rereute8 ^ .m b	trahajl>> BÍemi}riig ¿
,e anoten sus nombres eu ol libro de jugado es; que dante8 (¡0 caBii v vianilJ. animales fabrica». rraoieh „condenados en ías costas mancomunada y solt-
«eau _______ —,—l..-:------------:____...	»—. „r.
dariaiaeot® y q’>o esta resolución se inserte en tres oú-a(rogconsecutivos de la Gaceta Oficial.— Habsaa25 ¿o Setiembre dé 1852.—Martin Galiano.
El Exento. Sr. Gobernader Capitán General ha tenido 4 bien disponer se pul>l que eu la Gaceta oficial ¿e Gobierno, el edicto que sigue;
Don "Manuel de Posadillo Magistrado de la Real Audiencia que resille en la Ciudad de Santa María ¿e Puerto-Principe de lalsla de .Cuha y comisionado por la misma para la instruccióu de la causa que se Lúe para inquirirbi el Bergantín Brasil 6 Empenaje se habilitaba en Bahía de Cá<iiz para el tiafico de negros bozales etc.—Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo S José Pons Morca, marinero prófugo de uiiího buque, para que uentio de nueve días con lados desdeel de la fecha, se presente en la RealCárcel de esta ciudad á estol i derecho en la expresada causa
dantes de cab . y viandas, animales fabricas, tra biches,
aéxos V di- ',f>nlura y Ramón Miranda, y dé.e cuenta con loa mi toa, cita- -Sntvuilor Fellowae, veoino ile Alquizir. cali o Ja» as pmtaa o ra la resolución que correapou la.—Zitnbraaa 3 númer a p„nsecutivos de la Gaceta Oficial dorna atiuu- —Vicente Ru.lr.guez Peroi.	A —2 blico haberse declarado intestada el fallen i mi
le componen; y se anuncin al público para que las personas á quienes convenga arrendarlo, se presenten eu la Administración general de Rentas terrestres e. sus h,ras de despacho para instruilse del pliego de condiciones á que se ha de sujetar el arrendador y ceta de manifiesto en dicha Administración geaeral cuando lo obtenga en pública subasta por esta vía económica para cuyo acto que teuJrí lugar en los portales de esta Real Aduana se fijaré próximo Jia y hura con el objeto de que lea mayor el número de he ladores, obteniendo la preferencia el oue ofrezca mayor precio y mejores garantías en caución de los intereses R a-les, en concepto de que el remate del arriendo no se considerará cerrado hasta qué obtenga la superior aprobación del Exento, é limo. Sr, Superintendente general DelegBdo de Real Hacienda. Y para qne llegue á noticia de todos se anuncia al público en cutn-
mandadw que por se ai¡uncí- al nú
En auto proveído por el Exemo* 8r. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Ase or del Juzgado y por ante ,D. Amonio Miguel de Ojedn en loa promovidos por I). Domingo Balbin sol citando esperas de sus acreedores ee ha dispuesto se instruya por este arden, A loa acreedores que no concurrieron al acuerdo celebrrdo en de \gosto último, que en el término de quima día oni rran i la escribanía a orientara, de lo acordado por la inay^s de loa acreedores que asistieron, con el aperciben:ento de que paaada dicha dilaeijn ae entenderán que consienten en las espera, pedidas.
C ‘—O
Por disposición del 3r. D. Vicente de la Torre de Trasaier-ra Alcalde mayor tercero y por ante -D. José María de Eutralgo á consecuencia de oficio dirijido porel Sr. Teniente Gobernador del Puerto de Cárdenas en los autos criminales fórmelos para averiguar el or gen de la muerte da D. Manuel del Toro y del Hoyo, se manda citar en tres números de la Gaceta Oficial á D.
íceme Ku.lruruez Raro i.	A -i buco haberse declarado intestada el fallecimiento de tticho Fe- ,Juan Menendez para que comparezca en el juzgado de dicho
Hr;.?“!Ut ’	hrr,°l"T.	*■	T™«« Gobernador de Cárdenas ó evacuar la. citas qu.
treoes y dem.iA útiles V tierna* enseres complejos que tra B. J^aquin L. Trist«. eu cobio tie pesos, ha dispuesto el Sr. i bau suscejei-les v á los que ae convocan para que en el »ér
J	J	........ r	* lUnirÍD inaiinp O *r ., r»onro II Irt.á M í u A ^ ^ v_-. I  mirara ría. A 3.1:., ,'>om	„,.«1 T.. „ . 1. A , ...1__ I ___
Alcalde mayor 3. y por ante l>. Jo-ó Aiuría de Entrulgo, se I mino de 5. 3 lia comparezcan eu el Júzga lo á deducir el que notifique por medio «le la Gaceta ofi ;ial e* auto qu-« dice:—“Ha- j lee asista. Y a fi : de que tenga efecto y cumpliendo c »n lo m i riba im y Setiembre 16 «le 185:.—Vomì : en lo principal por presen- dedo libro la presente. Villa de San Antonio 24 de Setiembre tadoa los documentos que se acompif.tn trasla lo á í). Joaq ún s ‘
snerrifiido que dé no verificar su preseutacoD eu ergíf“““*0 de 1» fi®« d'houe e 1 referido acuetdo de
*• ' .	. a- -- i J--I_____________a	______________ ¿t de corriente.
término prefijaalo se le declararé rebelde y contumaz ■y oomiuuaiá el procedimiento ¡» su perjuicio basta ieuleucia definitiva iuclus've, siu mas citarle ni emolazafle. Y para que llegue á noticia de todos y jel’memorado José Pona Mor'a mando fijar el pre 8eole,—Puerto-Principe 14 de Setiembre de 1852.— Mannel de Posadiilo.—Por man lado de S. S^Smía. Jasé Rabel!.—Habana 23de Setiembre de 1852.—Es copia.—Martin Guhano.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Exento. Ayunta-tnietitu celebró BDte mi ayr-r participé dos decretos del Exento. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, en que manila guardar, cum,,l r y egecutar las Rea^s Cédulas dadas en el Real Sitio de San Ildefonso i 7 de.Julio del presente a ¡i o, por las cuales la Reina Nuestra Señora (Q. I). G.) ae ba dignado aprobar y confirmar el iiuinbrninieuto de Administrador sustituto hecho á favor de D. Joaquín Ti ujillo. pa a que pueda desempeñar el oficio de Escribano público de esta ciudad coa fijo rt sidencia ea lo» barrios extramuros, durante la menor edad dal propietario D. José Fernando de Castro y Alio, y qourederle el fiat de Escribauo Real, Notario público de sus dominios de Ultramar, porel tiempo que obteuga y desempeñe el citado ofi-ció;y enterada la Exenta. Corporación acordó la torna de r.zou, y que hechos ios anunrios de costumbre por la Gaceta Oficial ee devuelvan los origínales al interesado,
Habaoa y Setiembre 25 de 1852.—Ldo. Fran-tiíco Flaguer.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. I). Francisco José Calderón y K«s»el A' alde de primera elección presidente delaJuata Municipal y demas señores vocales de ¡a misma, se publica para general conocimiento estar se-íalado el viérnes 1° de Octubre á las 12 del dia, en la Sala Capitular para el remate de los ramos de Propios y Arbit, os arrendables p tra ei año de 1853, á sa-aer:—Loste-renos de la Ciénega.—Los productos de| oficio de Pregonero pLulico.—I I arbitr o de un real
22 del corriente.
Habaoa 27 de Setiembre nístradoigeut'sl, García.
de 1852.—El Admi-
Administración general de Correos da la isla de Cuba.
La correspondencia publica y de oficio que ba de conducir á la península el vapur correo Velasco, se recibe eu esta Administración genera li-.sta las dos de la tarde del día 4 del próximo mes de Octubre.
Habana 23 de Setiembre da 1852.— Vasallo.
Admistraciou del Depósito de la Real Junta de Fomento.
Filiación.—Como de 32 añw» ibbtritura altu,envue! to ¿n carnes, color oscuro; dentadura completa y cortado a io ctu'&h&ii picado de viruelas, señales de ventosas en el colado derecho y abierta i¿ oreja izquierda.
riilo de AiLurnuz.
De órdendel Excmo.Sr. Gobernador y Cap tan General, se anuncia !a existencia en «ate establecimiento del negro que dice Ber libre y nombrarse José déla Rosa criollo cuya filiación se anota al margen, con objeto de que si resultare esclavo por su examen puede hacerse la re-cluinacitin oportuna. Cerro y Setiembre 19 de 1852.—Salvador Car-
SECCION DE ARTES.
Se le ha extraviado á !>. Trinidad Saldaña la libreta que con f cha 6 de Setiembre del uño pasado sacó bajo el número 885 ) conUñima dei tnlleriata D. Diego de Moya, y se anuncia por si algún i pe»s na la hubiere encont ado la entregue er
L. Tristá para que lo conteste en el término legal: en el primero y segundo otrosí como se pide y surtan las protestas que se establecen en el tercero ¡os efecto-« que h «van lugar en derecho.—Trassierra.—Jo¿é >1 iría de En traigo” En lo principal de la instancia que en el auto se menciona establece el citado Echevíír,-e dem inda pOr la cantidad de 9(10$: en el primer otrosí acompaña testimonió de! poder: en el segundo otro »i manifiesta la ausencia del citado Tristá, v pido que la providencia que á su instancia se demanda recayere ae notifique por este Orden, convocándosele para que se presente dentro del término legal por &i o por medio de apoderado con mstrucciones, espensas y poder bastante, apercibido de qué se. coutiuunrála sustancia-cion en su rebeldía con los estrados del tribuna*; y en el tercer otrosí protesta reclamar los intereses-de la suma adeudada.
A -2
A consecuencia de los autos criminales formados con ti a D. N'Colas González y el chino José Trinidad O ísturied«» por e( homicidio de D. GurniíS'nlo López y cuaderno de insolvencia promovido por la acusadora Da. Ana Blanco, se ha proveído por el Si. Teniente de Gobernador de>st villa el auto asesorado siguiente.—Guanabacoa v Setiembre 17 de 1852.—Autos y vistos: se aprueba cuanto h i lugar en derecho el informativo de insolvencia producido por Da. Ana Blanco, asístasele como á pobre de solemnidad con !a debida reserva, y publíquese por 3 números de la Gaceta oficial.—Chaperon.-— Pa; és.—Ldo. Joaquín Lescano. Guanabacoa y Setiembre 2 1 de 1852.—Ldo. Joaquín Lescano.	A 2—I
REMATES.
A consecuencia del intestado de D. Antonio Pastrana y Gachuro se lia propuesto que los menores hijos de su henm no L). Juan, también difunto se adjudiquen en e! precio de 779’J pesos 4 rs.: el sitio titülado San Pedro que quedó entre los bienes de aquel en el partido de Wajay, compuesto de‘2¿ caba Herías de tierra que es el mismo precio en que lo hubo dicho D* Antonio descontando In imposición que sufre y el. tercio del avalúo también por adjudicación en ia testamentaría de su padre D. Manuel Pastrana y Calzadill»; cuyo valor satisfacen los referidos’menores, haciéndose pago de los 4UII pesos que ha correspondieron por sus haberes en aquella testamentaría, y aplicados á cubrir lo restante e| producido de otro sitio de labor que ae está subastando en la jurisdicción dala Tenencia de Go-'bit-roo'de Santiago Y se anuncia en cu molimiento de lo dis-' puesto por él Sr. Alcalde mayor segundo Habana, y Setiembre 14 de 1852.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	R —2
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, v por ante D. Joaquín Trujiüo, 4 consecuencia de la testainent iría del moreno ingenuo Pomas Buelta y Flores, se ha dispuesto se publiquen en 3 números consecutivos de la G e-ta Oficial las proposiciones de adjudicacio* oes hechas en dichos huios, para que el que quiera mejorarlas lo verifique dentro <’e 5.°dia después del último anuncio por ante mi. y son las siguientes: la viuda albacea María Gregoiia Ca^vo en cuerna y pu^o de sus gananciales, de lo que aportó al matrimonio y de los suplementos que ha hecho se adjudica la casa mortuoria de manipostería y te|,» situada en lu caí le de S. Nicolás al número 186 en 8-571$ 6 rs., otra en la misma calle de
esta secretaria, y en otro caso despacharle nueva libreta sino 3f----	_ ,	, „	.	* .oc' jnw*
presen!» nadie á reclamar con..» O. Trmidsd Saldan». Hsbana ; mampostena V azotea al «186,en 40«* 6} rs.: n.r en,1a v 3et.e5.bre 23 de lé52.-José Valúes Fauli, secretario. 3 icalle de ban Ju!*n nuawr0 10 úe «>.mposter,« y leja en2518» 3
PARTIS JUDICIAL.
Fu. aotu proveído porel 3r. Alcalde mayor -1. - D. Juan Pedro de Espiaos» y Cutillas, y por ante D. Auton'.i R .ueyra, en cuaderno que han promovido para acreditar su m- «ivencia Da. María Fe.-rilas del Carmen, D. Justo José Germán, y don Pedio Alcántara Valdes, se han declarado pobres de solemnidad con la debida reserva a los antedichos.	2
Por auto proveído por el 3r. \lcalde mayor D. Antonio Zamlrana, y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, k virtud de exhorto del 3r. Teniente Gobernador de 3ao Antonio, se haga saber en 3 números consecutivos de-la Gaceta Ofi.ial k
semanal que 89 cobra por cada puesto público de iutra 11). Pedio Fabréy Gassò que dentro de 24 horas oc Tra á dicha y extramuros de esta ciudad.—El de un real también villa y escribanía de It.José Jo.quin Leal par» ¡a confronta de
-	-	— - -	ia ceriilioacion relativa del recurso interpuesto por Da. Cirila
Martínez y compartes contra e.l auto eu que se »probó la dili-
semanal que pagan los puestos de Regla-— El de me. dio real ei cuidado de los caballos de los labradores que ronrurren á los mercados.de Cristina, Santo Cris-h> y Tacón, y de un real por los que entra n á descargar en el primero y ultimo.—El de medio real que pa-psnioB escribam g públicos por cada escritura de venís que otorgan—El de tres pesos mensuales que paga cada puesto de Baratillo.—La contrata para la repararían de la bomba de la letrina de la casa di* Gobierno, cuyo presupuesto asciende á 256 pesos, Y por último ei arrendamiento de las casillas que están desartilladas eu ei mercado del Santo Cristo núm. 18, 20,21 y *22, a fin .le que el que quiera b«c er ptnpoei-cionee ocurra el iba y hora señalados, coa nd venencia d» que ei uo tuviese afecto la diligencia se repetirá los df*iH9 viernes subsecuentes hábiles ó los dias ante-horcj si aquellos fnereo feriados ó de fipsta—Habaua Setiembre 20 de 1652.—L Francisco Flaguer.
Contaduría general de ejército y Real hacienda de 1?. I3la de Cuba.
Para el dia 27del ai tttal se lia dispuesto el pago 8 ms sueldos á log emple.-dos activo» del rumo de Ha-8i8uda, y para el 23 del misino el de los cesantes y ju-
tu'adn».
H baña 25 de Setiembre de 1852.—P. O. del S
c- G-dWa.
Administración general de Rentas Ten ?s-tres.
Por deposición de! Exorno, é Illnio. Sr. Superm-- ente De egado de R ,1 Hocicada y en cumplimioa-1 •• ®rf 26 de la Instrucción sobre el procedimiento
gencia de remate de los bienes de Da. Gertrudis Alanzo, bajo el aperciban,euto de que coa el aura h ;o n* de transcurrir el plazo señalado, se oructicará dicha confronta con las otras partes paraudoie todo perjuicio, facilitándosele sin otro r< qui sito el atestado á las otras partes con que han de ocurrir á me jorar su recurso.	3
Eu los autos seguidos por los herederos del Pbro. D. Angel Reyes contra Teodosia Fumarejo en cooro de pv sos, ha dispuesto e!6r. alcalde mayor 5.® D. Lorenzo de Busto, y por ante D. Francisco de Castro, que por 3 números consecuti vos déla Gaceia se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley a i9 negros de ¿rabos téxos y distintas edades.
rs.: una cindadela de manipostería y azoica en la calle de Antón Moco número 114que nominan las Delicias de Almendaras en 6877$?$ rs.: otra casa en la calle de la Maloja número 79 de raampu.-teria y azotea en 4827$ I rl.: otra en dicha calle al número 81 de manipostería y teja on 1044$ I ¿ rl.: otra en ia calle cerrada de los Sitios número 51 de manipostería y teja en 1594 pesos 1 rl.: la negia María Belen lucumí coartada en 300$: M ría Antonia carabalí también coartada ea 3)0 pesod: Teresa minaeu i00$: el ajuar y me.iiage de casa en 341$ 4 rs : también se adjudica lo* 180 pesos que adeuda á los bienes de dicho juicio I), Juan Bilbao de Santa Cruz, y los 34 posos qu también adeuda D. Ramón Aeevedo según lo manifestó el finado en su testamento: del propio modo se adjudica 128pesos que adeudan de alquileres ds las casas correspondientes á los referidos bienes D. José .VI a Ideo, Da. Josefa Arteaga, Teresa Victore y D. Pedro Prati, cuy as especies todas les toma por el precio íntegro de sus tasaciones con !a condición de reconocer y asegurar en la casa mortuoria calle de Sun; N colas número 186, en otra en la misma ( alie v númeio 188 y en la ciudadela que nominan las Delicias de Almendares, d.chas tres fincas de manipostería y teja tasadas en I9.47Í pesos 6| rs.: los 9258 pesos rs.que corresponden en divisoria á los menores José Santa Rii , Vlaria de la Asunción, y José Saturnino del Rodario Bnelra y Flores, con descuento de la parte que le pertenezcan por las costas de esta testamentaría, abonándole un 7 p.®, anual de usura pupilar obligándose á enterarlos de sus respectivas cuotas eu cualesquiera de los tres casos de ia l^y, obiigá adose igualmente á enterar á loa demás herederos mayores de ¿oque le filiare para el completo de sus legítimas: la heredara Manuela Bueltay Fio res por medio de su legitimo esposo Leonardo Valde* se adjudica en cuenta y pago de s\í l gífnna u«>a casa en la calle de San Nicolás al número 487 pon su accesoria en I:¿18$ uno y medio rl., otra en la misma e£i¿e nú n^ro 169 en 961$ 4 rs.: otra en lu calie del Rayo número 20 en lOUí pesos rs. las cuales toma por el precio de sos tasaciones que es el expresado anteriormen te,obligándose á devu ver a sus coh‘redero* el plus qne resul-
de 185J.	C —
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D, Gabriel de Salinas, á consecuencia de las diligencius promovidas por D, Francisco E.-hevarria, está mandado ee convoque en 3 números consecutivo * de la Gaceta ofi mal 4 todos los acreedores del citado E-chevarria para la junta señalada que tea irá efecto el dia 30 del corriente á las 14 de su mañana para la cual se les citqn por este orden.	C — #
En los autos promovidos porel Teniente de Milicias D. José Benito Garrama hac«eudo cosion de bienes á sus acreedmes-ha dispuesto el Eicmo dr. Capitán General, con consulta del Sr, Auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larra* zábal, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoquen 4 dichos acreedores para una junta que se ha de celebrar ante el referido Sr. Auditor el dia 5 de Octubre próximo entranf Alas ll de su mañma con objeto de que acuerden loque leseo ivenga sobre la organización del juicio y la administración ó realización de los bienes cedidos. O — *
H i dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ® D. Juan Pedro de Espinosa y Cut lias, y por ante D. José María Gamboa, se con* voquen 4 todos los individuos 4 cuya iastancia se hubiesen discernido entredichos a loa bi mes de Da. María Rodríguez del Pino, natural de esta ciudad, vecina de Puentes Grandes, viuda, de 40 años d«edad, par t qiie dentro de segundo dia despaes del tercer anuncio se presenten en el Juzgado á usar de su dere cho en demanda verbal contra aquella, en concepto de que no haciéndolo, accederá á la declaratoria que solicita la prorao. vente, y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas le espida atestado «te no tener interdicción en sus bienes, t C —. t	Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción —
jfíabana y rieiicmore 34 üe 1852.—Hágase saber a L). Andrés Cassard por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos que por su rebeldía ha sido condenado 4 pagar dentro de tres días á D^Ignacio Marín la sumí de 89$ 6 rs. que como fiador principal pagador ha pagado por inclusión de los costos ocasiona das, podiendo ocurrir á excepcionarse.en los;trea dias antee tidos si tuviere de que hacerlo —Z^mbraña.	C—•
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana — Habana y Setiembre 23 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. Salvador Padrón, convóquesele en 3 números de la Gaceta oficial, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este tribunaládeducir el derecho que les usisía contra D, M teo Anionio González Lauz in, apercibido que de no verificarlo se procedeia á ia chancelación que este ha solicitadp.—Valdivieso-	C —*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° D Lo enzo da Busto, y por auie D. Francisco de Castro, á consecuencia del l is diligencias promovidas por D. Manuel Amat contra U. Jo-é María Felju encobro de 735 pesos, esta mandado que por 3 números cons cutivos de la Gaceta Oficial se cite al antedicho I). José María Feliu, para que se presente en 'a escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que le está conferido, pues pasado el tercer dia del último anuncio se dará cu enta al juzga io para la providencia que corresponda.	C —3
Ha dispuesto el Sr. D Juan Pedro «le Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 4. ®, y por ante D. José María Gamboa, se convoquen 4 todos los individuos á cuya instancia se hubiesen discernido entredichos 4 los bienes del Br. D. José María González Camero, natural y vecino de ésta, en la calle de la Picota núm. 8, de estado soltero, mayor de edad, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado 4 usar de su derecho en demanda verbal contra aquel; en concepto que no haciéndolo se accederá á ia declaratoria que solicita, y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas le expida atestado de no tener interdicción á sus bienes.	C — l
Ha dispuesto el Sf. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde raayor4.°,.y por ante D.José María Gamboa,se convoquen 4 todos los in íividuos á cuya instancia 8^ hubiesen discernido entredichoá los bienes del Lio. D.José María Valdes Rodríguez natural y vecino de esta, abogado con estudio abierto en la calle de Couípostela núm. 63, de estado casado, mayor de edad, para que dentro de tercero dia después del último a-nuncio ae presenten en el Juzgado á usar de su derecho en demanda verbal contra aquél; en concepto que no haciéndolo se accederá á la declaratoria que solicita, y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas le espida, atestado de no tener interdicción á sus bienes.	C —6
El Sr. Alcalde mayor 5. ° , y por ante D. G bríel Ramírez,
. ,	c»t** que
le resultan en les expresados autos.	C *—O
En la sumaria formada contra el mulato Tomas Diaz esclavo de üa. Regla del propio r.pellido por hurto de 18 onzas da oro 4 D. Ildefonso González, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero > por ante I). Jóse''María dé Entralgo, sa convoque por tres números de la Gaceta Oficial 4 la morena Margarita qua según informe del procesado, habitaba en la calle del Rayo entra la de San José y la Z raja á fin de que comparezca en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia,	C \—O'
En la testamentaría de l>. José Domínguez está mandado
Í>or el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Va-erio, se anuncie al público existir en depósito la suma de 503$ 7 rs. que se han de asegurar 4 los menores herederos en finca idónea y se anuncia para que el quiera hacer proposiciones ocurra 4 la escribanía 4 instruirse.	R *—O
En la causa criminal seguida por hurto de un reloj á D. José María Cernadas, está mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio, se citen para que comparezcan en el juzgado 4 primera audiencia á evacuar la cita que les resulta a I). Antonio Reyes, D. Fernando de la Cruz, i». José Soto, D. Manuel Sargado, D. Manuel García y D. José Feijó.	C •—O
Por auto proveído *por el Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y por ante D. Francisco Pimentel, se hadeclarado intestado et fallecimiento de la morena Susana Arnau y por sus heredero«« 4 los qu« por ley corresponda y 4 los cuales se manda convocar por tres números de la Gaceta para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan4 deducir loa derechos de qne so crean asistidos.	C *—O
Por disposición del Sr* Teniente Gobernador de la villa do Guanabacoa con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, 4 consecuencia de la causa crimi nal formada sobre la exposición de un niño blanco recien nacido én la casa de D. Juan de Orta sita en el partido del Luysraó esté mandado se convoquen por la Gaceta 4 las persouas que puedan tener noticia del hecbo para que dentro de quinto dia despueo del último anuncio se presenten por conducto del actuario 4 declarar lo qüe les conste-.	C •— O
A virtud de exhorto del Sr. Alcalde mayor segundo de Matanzas librado 4 consecusncia de los criminales que ee siguen contra D. José Gómez y otros por haber tratado de vender 4 un joven que se dice de condición libre y clase blanca ha dispuesta el Sr. Alcalde mayor segundó de esta ciudad y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen en tres números déla Gaceta 4 don Bernardino, don Blas, don Benito y don José María Acosta para que dentro de quinto dia comparezcan en la escribanía del actuario 4 fin de que ministren una respuesta.
C —O
A virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador del Bejucal librado á consecuencia de los criminaiea formados porel suicidio del negro Mateo carabalí ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor segundo de esta ciudad y por ante D. Francisco Pimentel, que por tres números de la Giceta de esta ciudad se convoque 4 D. Antonio José Reinoso par*«, que dentro de tercero dia comparezca en la escribanía del actuario 4 manifestar por respuesta firmada si se muestra ó no parte en dicha causa. IC *—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio con consulta [del titular j per ante don Amonio de Poito, está dispuesto que por Iroa números consecutivos se convoquen á las personas	puedan
dar razón de como fue la caída del negro José Castillo ene 1 pozo que está en los terrenos del ingenio desmolido conocido por Guillen4 fin deque dentro de quinto dia ocurran 4 manifestarlo por conducto de la escribani a.	C *—O
Eti las diligencias formadas para aveiiguar el auior ó amores del escalamiento y robo hecho en la bodega de D. Miguel Maderos, sha en el barrio del Ponina calie Sta. Ana. esquina á la de la Cruz del Padre, como á las dos de la madruga* da del dia 12 del actual, llevándole un baúl chico el que contenía de 7 ¿8 onzas de oro españolas de su dependiente D. Mari eno Guerra, una hebilla de faja de calzones de plata y varios recibos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 1.® D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al público por 3 números consecutivos do la G&eeta Oficial el hecho, para que dentro de 5.® dia después d«?l último anuneio comparezcan eu el Juzgado por conducto de la escribanía del actuario los qua puedan dar tazón de sus autores.
C *—O
Por auto de 22 del corriente proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad ele Santiago, con consulta del Asesor titular, y por ante 0. Ramón de Ortega, en las diligencias formadas por fallecimiento de I). Rafael González-
OFICIO.
Por auto cal Excmo. Sr. Capitán General con consulra de!
3r. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de L ir-
razábai se ba declarado haber fallecido intentado el Sr. Coro-	_____________.... _ ______
uel graduada D. Miguel Tulla y por bus herederus á lus q ue (jVre“¿‘lü flíón"! aoua herei#ra”Üenu»evá BueRa > Yiññspo según derecho corresponda, que en su euosecueucia se les ,-.un- jmedió Je eu legitime esposo Benigna Rargel se adjuücaen voque pormtdiode la Gaceta Oficial en tres números couseti* cu Dta y pugQ de su legítima paterna la ca3a de la calle de tivos para que en el término de 8 días comparezcan a deducir el j Apodaca haciendo esquina a la de 8omeruelos núm. 18 de m«in que les asista apercibidos de su perjuicio.	Ty' posieria i teja; otra eu !a calle de rfaii Nicolás al número 197
A virtud de. exhorto del fcr. Gobernador de la ciudad de Ma- ¡je raampostena v «eja, la primera en 1228$ 1¿ rs., v la otra tanzas 4 consecuencia de los autos seguidos por Da. AiJeítpda -
*dinj|
Ramos -ontra D. Eleuterio Lutimr en cobro de pesos h i dispuesto el Sr. Alcalde mayor se^ undo de esta ciudad y por an:e D. Francisco Puliente!, se haga saber al indicado Lámar en 3 números de la Gaceta que dentro de 3 dias después oel úl>imo anuncio produzca el drspacho que se dice obtiene de capitán de Milicias y la nómina jurada de los bienes que «posee.
•—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído en ¿Z dei corriente por el Sr. A'calde mayor cuar o D. Ju n Pedro de Empinos* y Cu illas, y po ante D. Joaquín Ti ujillo, se h« ap obado lai^f rmaeon de ni* solvencia promov da por Da. Merced Val les, á ñamare de su hijo D Manuei Magdaleño dispensándote la0 erogacio ¿es do juicio con la debida reserva.	2— 1
EDICTOS.
|"lsl ;ttivo teudró efectu .
miÁroAle«	1 ¡>on Lore. zo de Busto caba'lerode la Real y iistiu*ui<la árdea
próxi-n.1 - O* rz	I	_	,	! es/'iiñolu de Curtos tercero Auditor houoruno ae Guerr ■ y .	-	.	-
_	' uts «Jctubro 1 las unce de su m nana, el re-| a< ca’de mayor quinto o e esta ciudad y su jurisdicción por »°«ay Cutidas, s toen i. c-»!!» Ce A-:
c 8 “e un cafetal titulada “Triunfo déla Merced” S. Jt ¡fe.	¡¿Setiembre 2i de 18o2.—Br.Jelip» Fu
u,npuesto de 71 caballerf .í de tierra de las de la ha ! t'ureaia mi tercera arta de edicto v pregón cito, llamo ,
«»tula «‘Gabriel” á nn. V uartn leru» de la villa d- ! emplazo al moreno Cíeme ate trabajador en loa guadañ i» da U Gü.ne» faB..j j- u c ^	^	.	¡ Bah= a de epie puerto par - que deutro de 9 días se pres-ate en la
le y ; *	8,,6a dlcQ'i finca eu onco mil seiscieotos veiu 3arcel pública a descargarse de la culpa que le resu ta en la
l ; L’!®c<> peso» leconociendo los g»-avátnenes siguieu-, causa q is sele sigue por honda 4 Agustín Coca seguro de que n :"-«600 pesos impuestos á f¿vor de Dona Ménica ¡se le administrará justicia y apercibido de ur-clartiraeta rebelde r,ul4 ó hlQiHPi-a 1.1 <t lo I* ,11 „;.n	. v coniutuaz é incurso en ías pe ías de la ley. Que «t«i lo he dí^-
ci^tos	la	®e j J.aesto en d»« íia cau^a. Hab ina Setiembre^5 de 1852 — B tal.
ge . Q°üta y dos pesos dos y medio reales. Lo que ¡ Por .pandad « 3« S. ----------------Francisco Vainr.o E * —ü
Oj lfncia público á quieu se advierte* que dicho re-; Don Cirios Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino 1 “a detener efecto baj los portales de esta Ad-j de esta ciudad y sujuris liccion
Uji • -	-«“oí ciociu baj loá portal
íc etrac*°b general y ha de constar de un solo acto o0g lo P,ÍÍV»bue elart.27 de la citada lastrucciQo. Y ^acic °5teodepa cerrado definitivamenta hasta la apro-" i? l ^ ®uPe nteudencia generai.
•»Dana y Set; mbre20de 1852.—García.
i0te ^or disposición dei Cxctuo é Illmo. Sr. Super-caulll,,,eQt0|íeoeral Delegado de Real Hacienda, y en pr0c^ ,!n,?nt0 del artículo 26 de ¡a Iustruccion sol»re © Pdine lrn.,en,° adíbi«iistrativo, tendrá efecto el viérnes elre(Fjro ( ® ^ctub.*e próximo alas once do su mafixna da f5B a.l° UQ?l casa de mumposteria y azotea situa-^Ue8tad CB^9 Casnp iuario Viejo número 2, cora-tro v m e 0l^° y media varas de frente: veinte y cual foQ¿0 6 13 íundo y ocho y cuarto en el frente del l°8 och»-C'J^H Ca8a edt® ra8at^a *a cinco mil cuatrocien-•*5« y *»ueve pesos cuatro reales y reconoce los lo*fondor,Vdmeoeá: cn^rocientos pesos à f^vor de di fi 0í* ^e‘ acueducto de Fernando 7. ° , hipoteca-Real ?u cantidad de dos mil pesos á favor de la 8°a ii»orC,eQ^a* y *<0r trescientos cuarenta y ocho pe-
po esta un .'Cgu.i la carix io e licto, cito, llamo y emplazo á D Francisco Fernandez, natural de Asturias,vecinodeGien-fuegos casado ejeicitado de enfermero y mayor de edad, para que de atro de 9 días contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que sé lesiguu por portac-on d«r uu pase ó licencia falsa, en el concepto de que si lo hicieie se le irá y administrarajuBticia, y en otro casó se le declarará rebelde y contumaz mcursoen las penas de la ley. Q iu así lo tengo mandado. Habana y iSetiembre 2l de 1852.—Delgado.—For mandado de su tina.—Francisco Pimental.	E *—^
Don Francisco Chaperon y Corsés Tenient ■ gobernalor político y Militar de esta villa y su jurisdicción por S M, Sy<‘.
Por eata mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. CarloaPadr-.in, vecino «Jel partido le Peñúver para que en el término de 9 dias se presante en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse ^ la culpa que le »esu’ra en la cau a croni-nnl que se ie sigue por heridas a D. José Toledo; seguro de q le se le oirá y adt, unistrará justicia, y de lo contrario quedará i licurgo eu las pe asiegales Guantb coi y Setieinbrn 21 de l8-)*2. —Chaperon.—Por mandado desumerced.—Ldo. Joaquín Lesca-
1387 pesos: también se adjudica la negra Canuta lucumi en 390 pesos que.es el preció de su coaitacjou y las casas que van ilute rioim rite designadas la toma por su tasación que es el que ?a expuesto, obii^andoie couio su anterior coadjudicataria a devolver io demas que valg i'las esiiecierf adjudicadas distraída que saasu cuota hereditaria; y el otro heredero Jo.-ó del Cárm-.n Bueltay Florasen cuenta y pago de su legitima paterm se adjudica ia casa calie de áotneruelos esquiua a la de Apódac». nú ñero 55 en el precio integro de su tasación q ue ea el de 163; pesos 7 rs., como us> m¡aiao se adjudica los i393 pesos q iea-Jeudaba 4 este cauda!, y aparece por declaratoria del testador.
R —3
P«r.a el remate deí ingerio San Ntcola«, ubica 1«) en el par tldo de Bicurauao, cdtapneato de 45 cabullerías de tierra con los neg'os, f *bricd8. v numi Lies «< -e constan s(i tasación ascendente esti a 11 3.393 peso-« 6 ,esta señalado el dia 6 de. entrante m s de O ;tubre ue 10 -i 1¿ de su mañana en la pu-rt dei juzgado de! Sr. Vlc li-s mayo 4.® D. J uan Pedro de Espi cv»lle de A«juiar número	H ibuna y
>rnari.	R —3
DE OFICIO.
Por auto de este d a proveí o por e! Ex-mo. Sr. Comir» dante general del Apostadero, con «unsu t» del^Sr. ^Airut >i Jel mi rao y orante D. PlaciJo B »rrego, está seniia do o lia 30 Jel actual a la una. e i L morada de dich» Se Att mor sita e i la calle dei Prait * núm. 51 uara la v«;uia en púb »C sunhiáta de la goleta contera iioinb aáa F or de Llanes. tas •• da coa en arbola rara y amxdadea eu 1828$ 1 rs. & 1—O A consecuencia de los autos testamentarios delSr. Canónigo D.J »^é .Vl ría T.iboadela, se ha señalado por e. Sr. Alcsl dr ordinuriude segunda elec ion déla vill»a de Guanabacoa, > por anee el B . D. Pedro Galin lo, el dia 25 del q ie cursa y do* subsecuentes hábiles para ei remate, de las casas siguiente*: una en ‘-a calie del R fogio en la capital, núm. 31, valorizada en 2500$: otraeu lacalltvde SauJosó en la misma, v.ilorizada en 3933$ 2 rs , vendida en pacto en 2000$, y otra eu esta villa calle de San Jo.-é tasada en 1990$. para que el que quiera hacerles postura ocurra en los dius designados.	R* —2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor *2.®, y por ante II.*Pedro Vidal Rodríguez, a eonseeuenc i& de los autos seguidos por la representación de la Rea! Casa de Beneficencia c-intra D. Juan González en cobro de pesos, está man lado se anuncieal público ia proposición que tiene hecha D.José Gon zalez á 4 caballerías de tierra de la hacieu la Limones, las cua-ler* poseía a censo el ante dicho D. Jaan González, ofreciendo abonar anualmente por cada una caballería el canon de l5$ b «jo las gaianu «s que deban prestarle. Y aña de que el que quiera mejorarla ocurra aute el actuario 4 hacer sus proposiciones.	R ‘2—1
Por auto que ha proveído ei Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. don Luis Navarro,y por ante D. José de la Cruz y Velazco, acón*
ha dispuesto se convoquen por la ?ta oficial en 3 ^números j Qsorio mayordomo de propios que fuó de esta ci udad, se ha de-‘0‘3	**--•clarado intestado el fallecimiento del espuesto D. Rafael Gon
zalez Osorio, y por sus heredetosá los que conforme 4 derecho deban serlo, á los que se mandan convocar por 3 números consecutivos de la Gac«'ta oficial para que dentro de 5. ° dia comparezcan á deducir el derecho qué lee asista.	C •—O
En 11 causa c itninal seguida para averiguar el autor ó autores del asesinato perpetrado en la madrugada del dia 13 del corriente en la persona de D. Tomas Perez, y el partido de San Antonio el Cniquito y terrenos de la estancia de San N colas; está mandado por el Sr. Alcalde mayor 5.® , y por ante don Francisco Valerio, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado y por mi conJucto 4 declarar lo que les conste.
C —O
A consecuencia de los autos formados por ia renuncia querhi zo el Sr. marquez de Nuñez-dd-Villaviceticio, de la cúratela adbonaaue desempeñaba del sordo-mudo D. Juan José Nuñez, ha dispuesto el Sr. Alcalde .ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, y por ante el Br. D. Pedro Galindo, se convoquen por este medio 4 Us personas que quieran desempeñar dicho t.argo, para que dentro de 10 días ocurran 4 solicitarlo.	i { C •—»Q
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con Inconsulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y parante D.José de la Cruz y Velazco, se declara iu estado el fallecimiento de D. Rafael Pantaleoiij y por sus herederos 4 los que por derecho corresponda; y disponga convocar 4 estos por 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial, para que dentro de 8 días ocurran al juagado 4 deducir sus arciones.	C j _
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de ¿Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular, v por ante O. José Miguel Barroso, se hadeclarado intestado **1 fenecimiento de ü. Pedro DiaZ Coto, vecino que fué de San Francisco de Paula, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serio, á los cuales está dispuesto se convoquen, para que eu el téiminode 5.® dia se presenten éo el juzgado á deducirlo.	_______ C ’—Q
o. Y al efecto iibro ia piesent3. Guanabacoa y Setiembre 21! secuencia de los autos segui-io* contra D. Francisco Gubrera d»*185*í.—Lio. Joaquín Lesc»no	E_ 2—O	| por picapleito, se h i señalado ouewnente para ei r>m tte de un
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta ajtj0 anteich >.i * in «lia caballería le tierra con fabricas v
capitai Syc.
t'ur esta mi secunda
arta de edicto y pregón, cito,llamo y rT-irnandez , ¿5 años de , para que
~ j •	_	--■	V.' V1V» unju IVO J/UI l'kivo UO ro ¡ uxtu* u uv v “ *	““	uu ib .»vi». v>*i vu. — —- UlflpOSlCIOQ
geue.vl j h t de constar de uu solo Ia dtseareurs^ de la culpa que le resulta e i la ca..aa criminal td, 'eB“a lo previene el .rihnln 07 ,1« s;.|,a t„. formada de «neto Bobre descubrir los autores del asastrato ¿“"'uu, v	!	, f rtfCul°J 27. “e ?‘.Cha ios- perremtdo en la persea de U. daatmgo de 1« Ve¿a eidm l.f j
la aun . ©btcoaera cerrado denoitivameote ¿© Agosto último* ci-rto v seguro d« que si aai lo hiciere se le¡ * *wpex¡ur anmKooinn A- a________________•	_____i •_£ ®	•_____ i~ ________________________i. ^Unirj1
consecutivos 4 las personas que puedan dar razón del autor de las heridas inferidas ai jóveq D. Pascual Valde*, asi como de la aprehensión qne este fiizo de un negro que portaba una navaja de barbear, cuyos hechos tuvieron lugar ia noche del dia 8 del que cursa en el barrio «le Jesús Vlaria, calle Real esquina «i la déla Esperanza; a fin de que dentro de 3 dias comparezcan *ra el Juzga.lo por conducto del actuario 4 declarar I9 que sepan en dichos particulares.	C —3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.0 D. Vicente de ia Torre de Traseierra, y por ante D. G tbriel de Salinas, se ha dispues o consecuente á los criminales formados para averiguar el auior ó autores de la herid* inferida 4 D. Tomas González en d pueblo de Regla á las 10 mé jos cuarto de la noche del dia 6 leí actual en ei placer f ente á la casa y caldque titulan de os Cacos, se convoquen por este órdedá las personas que esten instruidas del hecho que se investiga, á fiado que se pres«jnten a declarar lo que les constare.	C 2—O
EiSr. Alcalde mayor 5. ®, por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto se hagas ber por eaie orden en 3 números consecutivos á D. Angel N. D. Felipe Brion, la sociedad do Gutiérrez y Casal, l). Manuel Veg8, D. Pedro Liserna,»-I ejeinero Juan,
D. Jacobo N , D. Mateo Alonzo, !K Antonio Marrero, D. N. Corona y harimno, la sociedad de Arias v Comp., ti. Dionisio Gómez, D. JoeéÑ. dulcero, D Santos N., D. Rarnon ^iloto, D. »iunisio Gómez, D Vicente Corrales, D. Andrés Moray I). Martin Moreno que en el té mino «le 3 días co upar^zcan en la escribanía del actuario á instruirse de la cesión que de sus bienes ha hecho á sus acreedorea D. Mrauet Villegas y Calderón y 4 m raifestar si aceptan ó no la indicad* cesión.	C*—I
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.® I). Vicente de la Forre de Trassierra, y por ante el Br. I). Gaspar Villate, que por medio <fe la Gaceta («fieial en 3 números con-ecut vos se •unvojue á los perdonas qu* puedan d ir razón de quien fuese uu hombre blanco que como á las 9 de la noche del dia 10 del «nes próximo f>asal«> b ,jó por ta azotea de la casa del áub-¿euiente retirado D. R fael de Castilla en el barrio de San Lá ziro, calle de ia L «gun* número 46, marchándose precipitada-.tiente, dejando una casaca y un ch «loco negro, y un bastón en licha«.aj«a; y una negra que el di a subsecuente como 4 las 9 se oresentó con un papel escrito con lápiz, sin fi in <,en que se pe-lian aquellas piez »3 de ropa y el bastón; á fin de que comparezcan en«d Juzgado dentro de dos dias después dei último a-nuncio por co.iJucto de la escribanía 4 ser examinados por los particulares conducentes.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr- Alcalde mayor 3 0 ,y por ante el Br. D. G p*rValate, a cmiseeuon da .leí de-«p icho rendido por el Sr. J uez de pri ñera instancia de la villa de HelÜn provincia de Aibícete, está .miniado se cite por la Gaceta O-fi iat eu 3 númerosconsec uivos a l). Antonio R tmos, puraque comparezca en la escribanía del actuario, para de allí pasar al ,uzgado á evacuar cierta declaratoria que le está prevenida.
C ‘2-0
Por decreto provehido por el Sr. Teoieate Gub :mador el puerto dei Miriel, con consulta dol ár. aseso- titular, y pjr ame D José á ame, en los autos formidos para ave iguar 1 autor ó autores de la muerte del m jreno Francisco Atiíanó Gomef.(es á dispuesto c invocar al de igual clase Tornan So t». á fi 1 de que comparezca en lao.cribania del actu rio á e-vícu ir cierto acto de justicia.	C2— O
A consecuencia de despacho remitido por el Sr. Alcalde mayor segu ido de Sta. Mirii de Puerto*Principe, y por ante 1), Jain de Dios Pastoriz , en U clúsi qie se sigue contra el negro Juan por hurto de una yegu», ha dispdest» el Sr. Al-»^ de D. Cárlos Delgado y Parejo, q ie en tres núm iros de, i4 Giceta oficial se cite a D. M rauel Fabelo, para que dentro d ercero día «»curra 4 la escribanía del actuario 4 evacuar cier-o ñc?o de jas leía	C 2— O
Ha dispuesra el 3r. D. Juan Pedro Espinosa y Cutillas, dcalde mayor 4 0 , de conformidad 4 la comisión conferida por •ii Excmo. 6r. Gobernador y Capitán Genera!, se co ivoquen en 3 nú ne«os déla Gaceta oficia;, eon término de ‘24 horas después del ú.tim » anuncio, 4 los individuos que hubiesen escrito y dirigido 4 Nueva Yoik por la fragata Cornelia las carras cuyos sobrescritos se publican, para que dentro de dicho púzo, se pretienten en el júzgalo en horas de audiencia para su apertura; en coacepto que de no hacerlo se procederá a ella y 4 lo demas que corresponda, parándoles el perjuicio que haya lugar con arreglo 4 derecho.—l.d F.
Esqr East Broad-Way.—Z9 Sr. don Ambrosio C uu seco.—3.a5 8res. Izaaga. y Etulain^ para don
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 28 de Setiembre NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE FOMENTO. Real Decreto.
cerca, ailuadu ea rl Peiú, y retasado en 8t)ü pesos, el <J.a 3 del próx ma Octubre eu el íugar y á la hora de costumbre.
R -O
La Junta Municipal de la villa de Guanabacoa y por ante el Br. tí. Pedro Galindo ña dispuesto señalar nuevamente los P. tírarts
dias 11 Id y iS^íe Octubre entrante para lu» remaras de, piar.» | Gonsalea	,
y puesto» fijus, corrai del ennerju, arbP.io de. veo ledures nmou ¡ *lariano Pomares.— 4. ~ Joba B. Satterw úte L»qr. n. 48, lame» y alimento de presos, enei logar y horo.de coslumore. VVi ;iam-&rreet.— 5.- Sr. don S&uda io Guzm&o Chorveb-
Unle» y alimento de presos, enei logar y hora.de coslumore
,	K ' -O
Por auto proveido por et Sr. Teniente de Gob«mador del
tUn.n	---;	^ .........LB Agosto U! u .uu, et'» tv y segalo a» ijuo DI a.i uivto-. .e .e j r ui auto pi u» emù pur si or. a eoieute uo CiOOJrnauor uet otret
ptltur «probación de le Superintendencia otri y admiaiéUu * j mitcia, J de lo contrario *e le declarar* Hariel coa la consult» del Sr. Asesor titular y por anís Ü. José i boa.
Street n. 7d.—6. • Sr. don Manuel Echevarría n. 117 Geard-átreet.—Habana y Setiembre 28 de 18Ô2—Jo»é Moría <iam*
C 3—0
Atendiendo ú las razones qae me ba expuesto el ministro de Fomento, oído el Consejo Real y de a-cuerdo con el parecer del Consejo de ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Art. l.° Se autoriza al ministro de Fomento, para proceder á la adquisición de la propiedad para el Estado del camino de bierro de Madrid ó Aranjuez sus terrenos, material y edificios, bajo las reglas alguien tes:
Primera. Se fija el valor del camino de hierro oa los 63.200,000 ra. de su tasación facultativa, aprobada por la junta y dirección de camino», y definitivamente reconocida por mis reale» órdenes de 7 de Noviembre y 15 de Diciembre de 1851.
Segunda. El pago de los referidos 60,200,090, rs, reconocidos como valor del camino, se verificará, por el gobierno por mitad en acciooea do carretería» y de ferro-carriles por todo su valor nominal en ambas clases.
Tercera. La subvención de intereses eoneediia 5 esta empresa por la Real orden de 3J de Abril da 1850, y de conformidad coa la loy da 20 da Fabraro del miamoaño. seguirá pagándose * la empresa mientra» ao reciba el todo de laa acciones y obiigacioiea que se le dan en pago dei camino. El gobierno procurara qua el completo de eatoa valoras se entregue á U empresa para ai dia 21 da Diciaaabra próxima r*.
