Se Tendee siete tirantes de ácana de
tiet« Taras de largo y seis pulgadas cuadradas de ancho; tam-bi«n algunos mas de cedro aleo adicionados. Dos puertas de cedro de 4 é vaias de alto y 14 de ancho, y una ventana déla jnienja madera, topo en buen estado y se dará con la mayoi equidad cali« de S. Miguel n. 106.	2
EL GLOBE.—Fundición establecida en
T¿w*Yoik por G. B. Han«on y Comp., y la agencia de la; Contrdugas dobles americanas; Carlos Edmmentoree, agente para la isla de Cuba.
Loa fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de muchos experimentos han logrado poner esta máquina á tan alte grado de perfección, que á cua'quiera grado de rapidez qut quiera dársele no ae conocerá la mas mínima descomposición o dislocación y es ménos fácil de descomponerse que les mas «imanes máquinas de vapor. Esta gran invención es sin disputa tan útil para los hacendados [como se probará] asi como *1 tejedor ha sido parasel plantador, de algodón. El «zúcar elaborado por medio de estas máquinas es tan libre de melaza, que ninguna pérdida se esperimentará por el derramen al envasarla. Esta solamente brinda algunas ventajas que tiene sobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que eaté orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos los hacendados, y para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re, aullados, los precios esatblecidos son tan módicos que estarán al alctmoe de todas las facultadas; circulares impresas sobre las referidas máquinas, se hallarán en la oficina de la Agencia y as iacifitarsn gratis á quien las solicite.
G. B. Hartson y Comp., tamb en hacen máquinas de vapor de todas clases y también de todas las variedades que se «oüchgn para manufac u.ar el azúcar, y siendo su agente en «sta eikdad .un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera a teracion ó mejora que proponga el hacendado ó maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y por cuyos planeay dibujos no exigirá retribución alguna. E! mismo a-gente har introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-
Íuer conde de Brunet, D. Justo Cantero (r ene tres,) y el Sr.
I. Juan Mtitano Rusel &c. Los fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan hechas en sus talleres sean de los mejores materiales y de un eequi.ito trabajo con la fuerza adecuada, y los mas módicos precios. El establecimiento se compone de una estensa línea de espaciosas fabricas, construidas al propósito para la manufactura de inda clase de máquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa.
Impondrán en el escritorio de la.fábrica de clavos que está •n el muelle de los Vapores de Matanzas.	2
Juegos de campanillas desde una hasta
fres enjuego con sus resoltes para colocarlas en casas particulares ó casas de huéspedes para llamar álos criados. Prensas para eopiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios; «en cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes sacar unu copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo lo que se expende en la caliere San Salvador de Orta núm. 4 4 orecios equitativos.	2 3
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad para contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máqui-
res, cajitas de box, búfalo y carey para rapé, y varios objetos ie capricho* También ofrecemos ai público ia legítima agua le Co'o.na de Fariña, doble y destilada de mucha fuerza y bien perfumada. La hemos recibido directamente de Coiog-ne por ei bergantín Océano de Amberes, asegurándonos J.j C. Fariña en su carta, que **s la mejor qu él fabrica.
Se vende—Clavazón y planchas de co-
bre. ti« snper'or calida.l: en la calle de Mercaderes n. 85.
Buen Tono Habanero.—¡Efectos ingleses'
Por la fragata española María Ignacia, procedente de L’-verpoor, hemo3 recib.do excelentes cepillos de dientes d» hueso y marfil, jabón legítimo de Wiudsor, porta Rypnphajon parala barba y alfi'ercs superiores en peines de varios tamaños —Esperamos pnr el primar buque masVfectos .rigieses. 4
ALQUILERES.
Se alquila la muy espaciosa y cómoda
casa, situada en ia calle de los Oficios núm. 66, por su ajuste: en el almacén connguo impondrán.	6
Se alquila una negra criolla como de
20 años de edad, sana, humilde, ágil, acostumbrada á cuidar niños y propia para cuanto se la quiera aplicar; impondrán en la calle de Ac.osta núm. 4, emre las de S. Ignacio é Inquisidor, impondrán.	2
Se solicita alquilaran negro que sea es-
clavo, regular cocinero y que entienda un poco de calesero, por hacerse poco uso dei e rruoje. Calie de Chicon n. 25	2
Se alquilan dos excelentes crianderas,
jóvenes y sin cria, \a una de un mes y la otra de cuatro de parida, de abundante leche: calie de ia Reinan. 108.
Se alquila una criandera de muy bue-
ñas circunstanci *«: darán razón calle de Villegas, n. 121
Se alquila una mulata propia para
el servicio de roano y cuidado de niños: informaran en la ca He de Vives n. 6
Se alquila nna sala adecuada para e3-
tudio de ahogados ó para despacho de personas tío ne gocios: calle de O-Reilly n. 84.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS
5 y 6—No hubo.
Salidas de buques.
5 y 6—No hubo.
64 no qiipdwbw hiiqu^ á
EXPORTACION.
Para New-York frag. am. John Benson, cap. Winchester, por Drake y cp.
33f* cajas de azúcar.
8::0$ millares tabacos torcidos.
13925 libras de tabacos en ruma.
Para Hamburgo berg. esp. Jesús María, cap- Arias, por Steil y Wolff.
30 cajas de azúcar.
53 tercerolas de miel de abejas.
479$ radiares de tabacos,
30517 libras efe tabaco en rama.
Para Cabañas frag. am. F. A, Perley, cap. Stanwood, por don S- C. Buruham y cp.
En ti stre.
Para New-Orleans frag. am. Ann Johnson, cap. Lothrop, por don Juan Carricaburu.
En Instr»*.
CARDENAS, su capitán don Francisco E3tolt.—Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que 6e expresan 4 continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Setiembre 12—Saldrft de Trinidad y llegará 4 Sta. Cruz el 13.
13—	De Sta. Cruz, y llegará por la tarde 4 Manzanillo.
14—	De Manzanillo, y llegará 4 Cuba por la noche.
Retorno.22—De Cuba por la tarde, y llegará 4 Manzanillo el 23
23-	—De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz á mediodía.
24—	De Sta. Cruz y llegará 4 Trinidad el 25.
La carga deberá remitirse a Batabanó los lunes y mártes, y losSres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes 4 mas tardar, en casa de los consignatarios Síes. Pardo, San PeUyo y cp.
lluevo arreglo de fieles.
A Cienfuegos................6 rs. fs. caballo de carga.
A Trinidad....................7	id.	id.
A Santa Cruz..................8	id.	id.
A Manzanillo.................10	id.	id.
A Cuba.......................12	id.	id.
Los pasageros para Sta. Cruz, Manzanillo y. Cuba deberán salir de esta el 9 Setiembre en el tren del ferrocarril para Batabanó donde 4 s i llegada se embarcarán en el vapor Isabel. A fin de evitar los repetidos reclamos 4 que da lugar el vicioso sistema que se observa en los puutos de escaia á la entrega de las cargas que conducen los vapores, se previene que estos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor al Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mismo di& á la Habana.
EXTRACCION.
Dèi 1= úr\	¡Extrae- Tota gral
Enero 4 aumento cion d*»l del »fio. de setiembaldia 4 ; dis 6
PERDIDAS.
Se ha extraviado un perro perdiguero
fondo blanco, con unas manchas coior chocolate, lléne drs narices muy abiertas; tenia puesto un cascabel y i-e sepaió de su dueño ei día 5 por 1a tarde, en la calzada de S Lázaro; el que lo entregue ó dé razón de su paradlo será gratificado generosamente en la calie «!o Agu:ar ri. 103.
Se ha extraviado el cuarto de billete
en octavos núm. 15967. folio 6 y 7, para el Sorteo ordinario n. 511, quo hade celebrarse el día 9 del corriente y se suplica á la persona que io huya encomrado lo entregue en la calle ue Villegas n. 40 que se le gratificará cago de salir premiado. .
u'ajas de azúcar......
Arroba* de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama íioroyes miel depurgJ Uercerof. miel abejas.' y i robáis ‘Je cera...... ¡
Pin»«** de aguarUienfe.
591987$ ......... 36¿	592024$
1*27780	................. 127780
126237$ ......... 178	126415$
1681025	........ 8261	1689286
34106$ .................. 34106$
1765* ................. 1765|
30058 ................... 30058
5185	........'....... 5165
CABOT&GE.
ENTRADAS.
lie Mantua g. Anitayp. Mavane, cotí 514 tercios tabaco f)e Jnruco'g. Reserva, p. Marrero, con 13 ¡<i. y 70 aze Do Batas g. Visitación, p. Parra, con 236 tercios tabaco 15 millares tabaco torcido 8 $ id. 25 arrobas cera y 15 cueros, De Punta de Cartas g. N. Empresa, p. Men iez 900 tercios tabes.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia 7 ha fugado el negro José
prieio, le
Íque se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia í Elias, de estatura regular, edad como de 30 años, color prie r trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido |o¡03 redondos algo saltones, un poco chupad-* de quijadas, as máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. | faltan dos dientes en la mandíbula superior, h •. trabajado de Rillieu, americano M. Maw de Liverpooy M. Daubru el Car panadero, entiende de cocina y se oice, suele andar por la pía
Extracción del depósito.-—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Clart ke y cp. —250 piezas de musiliu»,
Por U. Francisco Alvares y cp. —211 sacos cacao de Gua-
V&QUli
Por Balbiani y cp. — 693 libras de canelo,200 quintales de hierro.	.
bíer de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en ~°rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
Heno de Amberes y dél Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables asaderas duras, se desea realizar una partida; ámbos ren-gloaes ae menudean en el taller de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta del Monserrate y en el de igual clase, sito en el puente de Chavez. 45
Relogería de D. Pascual Lecour, sitúa-
da calle de Mercaderes n. 16, primera cu&dra entiendo por la plaza Vieja casa de la Cruz Verde, participa á sus amigos como igualmente al público en general, haber recibido última-uavute un grande y e'egante surtido de leontinas de oro de última, moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro de do? tapas, legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilindro de toda/gusto y tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se h&n recibido ademas relojes de todas clases, y un grande y variado surtido, de ¡cristales y vidrios para todas cía* «os de relojes.?
Nota.—Las composiciones de relojes que se hagrn en este establecí miento, como igualmente de ios que se venden, seres-pondo por un año de su andar, y los precios serán con ia mayor equidad.
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y
. J. •	Cail, de París.
Monsíeur Ducrey participa á los Señores hacendados que a «asa de Derogue y Cail de París y Bruselas ha establecido anetta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primerode Junio los artículos siguientes, elaborados en sus propio talleres.
L° Piquiñas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caba-¡ Uos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas 11 ídem.
Las tereeras 5 idem.
2.	c Centrífugas completas para purgar azúcar con las última« mejorra8 introducidas por dicha casa.
3.	° Transmisiones de movimiento para dichas centrífuga sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa ra enfriarlos azúcares,
5. ° Carreas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce póleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y el&ses, sea paravapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7t b Grifos ó llaves, de bronce todas dimensiones de para vapor agua ó guarapo.
8. ° Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas d« bronce para las mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódi-coen 8 de Marzo dei año pasadojparticipo igualmente á los el molinoó trapiche
*a del Vapor, el muelle, el Cementerio genera , abonando una onza de oro, al que lo entregue en la estancia conocida por Trujillo. situada en Buenos-Aire?; luciendo responsable al que lo,abrigue• de lop «órnales, daños y perjuicios__6
NOTICIAS SUELTAS,
Onzas megicanas		 Pesos id. en la plaza ........	— á —	Id.
Pesos idem 4 bordo	 Pesos dem en depósito ó bordo	—	á — —	á —	Id.
Pesoscolumnariü8	 Descuento mercantil ó sea pa-	— á —	Id.
peí de Comercio de		— á —	Id.
Oro americano acuñado....		 H 		por 100 de
AZUCARES.		
GENERAL ARMERO.—A consecuencia de los tristes sucesos que tuvieron lugar en Cuba el 20, demora su salida de aquel puerto Pasta el 28 y llegará el 3 4 este.
Saldrá el 9 de la Habana.
„	11 llegará á Nuevitas.
„	13 tocará en Gibara.
„	14 tocará en Baracoa.
,,	15 llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Pacón núm. 881.
2	CEBALLOS V RUBIRA.
Pretor
Medio y medio inferior á regular ....
Idem corrientes bueno ................
Idem floretes...........
Idem del Tren de Derosre.............
Blancos inferior 4 regular..............
Idem buenosá superiores..............
Idem floretes......................
Idem del Tren de Derosne..........t..
Quebrados inferiores 4 regulares.....
Idem bueno á superior................
Idem floretes..............
Idem del tren de De,rosne..........._
Cucuruchos inferior 4 regular........
Moscabados de corriente á regular .....
Idem buenos..........................
<3 AFEES.
Finos............................... No hay
De primera calidad..................... 8	4	8$
De segunda idem......................  7\	&.	7$
De tercera* idem....................    7	4	7$
Triache corriente y bueno............ Poca exiatPn«;
GRANA.................................. —	á	—	**»■
AÑIL ................................... —	4	_
CERA blanca de la Habana................ —	4	—
ídem de Puerto-Principe................ —	4	—.
Idem amarilla........................	■	4	— ■
Se ha vendido una partida de segunda clase buena« le i demas de 8$ á 8$$ ql.
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. Antonio M. Martínez, y D. Ruperto Cu.
De frutos D. José Soorino, y D. Juan Juliá.
4$ .... á —• 7
¡I::::!?
SIRENA, su capitán donJobé Alemán.—Saldrá para Matanzas y Sagua la Grande los diaB 12 y 24 de Setiembre á las 9 de la noche.
Retomo—De Sagua á Matanzas los 13 y 28 4 las 11 del d¡&
De Matanzas á la Habana los 19 y 29 4 las 6 de la msñana.
Ea Matanzas recibirá carga para Sagua y al efecto ios remitentes se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime Rivas y comp consignatarios del buque en aquella ciudad.
El flete de la carga destinada 4 I03 puntos del rnterior de Sagua, se pagará á su embarque ó al tiempo de entregarse á sus dueños.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en M:vtan zas por los Sres. don Jaime Rivas y cp/, y en Segua por loe Sres. Beronda hermano y cp.
BEVENTOS Y CP.

no
Habana 14 de
A.rosto de 7W52.—Manuel M. Carhé
8ÍnfliCo
Frutos principales registrados ea la Æ5ïÎîâ
28 ál 3 de
< Setiembre
Cajas de azúcar............
Arrobas de cafó......:....
Millares de tabacos.......
Libras de tabaco en rama Bocoyes de miel de purga.. Tercerolas de miel de abijas
Arrobas de cera............
Pipas de aguardiente .
3956
*519
25057
’*40
247
RECISTRO MARITIMO.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor da S. M. EL FERNANDO EL CATOLICO, para el dia 4 de Setiembre 4 las 4 de la tarde, se avit 14 los área, que gustan pasnr en este buqueá la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Kev núm. 91.
PAEC1OSDEPASAGEP4RAVIG0 Y CADIZ.
Litera cámara de popa por persona......$150
Camaiote solo................1.........300
NOTA.—No se admiten mas clase de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
Idem idem que han salido en igual época
Cajas de azúcar...................:
Arrobas de cafó —............
Millares de tabacos................
Libras d tabaco en rama............
MATANZAS.—Entradas.
5—Berg. íng. St. Helens, French,do New-York
«señores hacendados que el del ingenio Bramales, [Cabañas] corrobora plenamente lo que
que funciona en „	.llenamente lo que
«Btóoces anuneié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa
tente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de Vos S res. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la lela ▼ ea el núm. 4 de las 5 dimensión es,
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que íuecionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen, y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua.
Los tires. Hacendados tienen orno garantía de los resultados qu« ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos
Sracticados en Europa y las mejoras introducidas por dichos res, después ds los numerosos y satisfactorios ensayos hechos ea las fibricas del Norte de Franeia.
Informará D. Ducrey, calle de *S, Ignacio núm. 100, casa loe Öres. Mangoaga Ducatel v Comp.	49
ORAN SASTRERIA—De Federico y Gou
nwt.—D. Federico Eyermann, focío liquidador de la antigua casa FEDERICO REYLING Y C. = , tiene el honor de participar al público haber pasado su sastrería de !a calle de Mercaderes n. 3, á la del Obispo n. 16, esquina á la de S. Ignacio, bajo la razón social “Federico y Gouaiot.’’
En este nuevo establecimiento al nivel en todo de los me joras de su clase, se hallará siempre un surtido variado de géneros eeeogidos, que se expenderán con la bien conce da inte-
Srulad que acostumbra, quedando la parte facultativa á cargo s su socio D. Juan Goumot, sastre de Paris, cuya pericia unida al gueto del dia y vivos deseos de agradar, complacerán
am duda á sus favorecedores.
24
Premiados por su elasticidad coa mención
a» pública de arte de Mayo de 1852.
honorífica, en la "exposición pública de artes é industrie cuban;: En 21 ' "	‘ -----
Brajr ueroB de nueva invención con real privilegio or 8. M. ©alie de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela
I	. Agua
cate- Este establecimiento cuyo dueño harecibido del respetable público de ciudad eu 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad «le ellos, reconocida por lo« Sres. facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y per-feecion hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo.
Gran surtido de camas de bronce y
de hierro charoladas, para matrimonio, pa*a una persona y para niño«; las primera« riquísimas: calle del Obispo n* 105, entr< Compostela y Habana, almacén de lámparas de don Manuel Marzac, impondrán.
Se venden varios muebles.—En la ca-
Rede los Oficio« esquina á la del Sol, “Hotel de París”. 4
8e venden dos espejos de ventanas eos
•os dibujo«, toba* de hierro perfectamente trebejadas; tiene doa vtras y cuarta de ancho v tres y media de larso: calle de Raye, etWWmroa núm 159. tratarán de su aius'c. v 4
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
«a del ANCLA, ae haba de venta en I» eade de la Amaren-re ». 8, i Í3 rs. docena de 1 , 10 cascos, y á 22 rs. tomando da 10 tuna par» arriba: adviniendo que ea de la c-aee m»t eri«“.	5
Se venden todos los muebles de la casa
ai». étícali« de S. Rafael, todos de caoba casi nu vos, eses parata d« hombre y de Sre.t «¡lUs, sillones, mesa redonda dt mármol, mesa freaillo. quinqué de mesa y c >lg»inte, alf->mbr; éi $ varee, batee«, ellon d** Par», dác. &c-	^
El BUEN TONO Habanero.—Por la frs-
gttt Cfomtfetáw y **■ belg »mm Cuatro Hermano*, se oab de reeibfo ún •*»« »unid » «le perfumería «xtrofins <1® peinen nene d» earev ble *eo y *»s«Ért\ petnes, ces»ieoe y c«j t*e mu> «íeeaBfcee, ge antee de Jutmnli de todos coloree, id. de hilt de iü<,ncíá, tiforni pete lee uS¿a citrbM J meta», adornos d* «Mfer» h*«, Mibtu» hecha« á te iseiw* afir» 7 d* coto
Un profesor de educación primaria y de
los idiomas ingles, frunces, italiano y latin, quest: hi dedicado desde algunos años á ¡a educación de la juventud, desea encontrar una casa para la educación de algunos niños y también dará lecciones en casas particulares; los Sres. que le soliciten pueden dejar sus señas en la librería de los Sres. Spencer y comp. calle de O-Reilly núrn. 110,
Atí mismo constantemente máquinas de vapor de 4 10 caballos franceses; centrífugas perfeccionadas con el lavado al vapor, sus transmisiones de movimiento y demas avíos correspondientes.—Impondrá dicho agente, calle de San Ignacio núm. 100.
El Real Colegio de escribanós, jnega
en el presente Sorteo ordinario el billete entero n. 4llG.
Real Colegio de San Fernando.—El lú-
nes 6 d«l corriente se abren Í09cursos de filosofiib; los padres 6 encargados de los inñ09 que deseen inscribirse, se-pondrán de acuerdo con su director—Esteban de Navea.	2
Se solícita nn enfermero que sepa leer
y contar, y que t^nga personas que abonen su buena conducía; también se venden dos pailas Carrón: calle dei Teniente-rey num 21, en !a confitería darán razón.	3
Se solicita nna criandera de buena y
abundante leche: en, la Calzada dei Monte, frente a Marte y Beforta núm. 73	4
. Frenología y Magnetismo—Don Félix
Martínez indivMpho de ia So cien ad frenológica Matritense, a brirá el 10 de Setiembre próximo, un curso de frenología y magnetismo en 60 lecciones; en él pondrá á sus discípulos n la altura en que actualmente 3e hallan dichas ciencias en las naciones europeas, explicando los órg'aqos nuevamente com* probados por la sociedad de Edimburgo. Las personas que quieran suscribirse á dicho curso podrán acudir á la librería titulada La Minerva, calie de Riela núm 20.	4
Se vende nn hermoso estrado de ex-
quisila madera y trabajado con molduras de mucho gusto, propio para amueblar una asía con lujo, compuesto de dos sillo nes. dos mecedores y 6 sillas de entrepuertas de regilla un sofá y 18 sillas con asiendo:.’ de muelle, 2 mesas, 4 rinconeras, 2 escupideras y 2 banquetas, todo brillante en la cantidad de 850 pesos; también se vende un quitrín de buen uso por su ajuste: calle del Teniente-rey n. 27.	6
D. Esteban del Castillo Paganini, pro-
fesor <ie toda clase de bailes conocidos en esta isla, nacionales y extrangeros, ofrece enseñarlos con toda perfección por el módico precio de media onza de oro que pagará el discípulo adelantada por cada pieza hasta su conclusión, exceptuando el wats y la danza que la‘enseñará ñor el mismo precio: vive calle de Composte:a entre las <iel Obispo y Ohraoia	6
Aviso.—Don Mariano Durán y Masó,
haces presente que tiene revocados los poderes que había otor gado á favor ue varias personas de esta ciudad, declarando como válido el que ha otorgado á favor de su hermano don Marcos Durán.	*	3
EL NAVIO.—Agencia de mudadas y de-
pósito público de muebles calle de Bernaza núm.94.—D, Juan F. A. y Veres dueño de esta Agencia sigue desempeñando el transporte de muebles y toda clase de efectos á cualquier punto de la cfodad é Isla para lo cual tiene carros apropósito y 10 hombres inteligentes y activos que llenan cumplidamente sus encargo«.	9
D. Mannel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del ríob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios,como remedio el mas eficaz (le ios usados basta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso én lu botica de San José e»iie de Aguiaresquina 4 la de la Lamparilla, ó en su inorada calle de la Industrianúm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 4 4 de la tarde.
LA PALMIRA.—Este nuevo establecí-
miento de ropas, situado en ía esquinad« las calles de ia Habana y Riela, se traslada provisionalmente miéntras dure la reedificación de la casa, á ¡a misma calle de Ríela n. 44 entre las de Villegas y cerrada del Cristo, en donde se seguirán las mism”** operaciones que en la antigua á precios baratísimos. 2
Un individuo de alguna edad desea colo-
carse con alguna familia en el campo, para dar lecciones de música, canto, ingles, francés é italiano, por un mónco y justo exnperidio: en esta imorenta impondrán.	25
Don Antonio Domingo, inventor de la
Máquina para haéer almidón con gran economía de tiempo y brozos, de qu * ya tiene conocimiento el público, y por la eua: ha obtenido el correspondiente privilegio, hace presente que, deseando poner al alcance de todos tan útil invento, concederá facultad para establecer dichas maquinas, dándo ademas las instrucciones necesarias para verificarlo, por solo el estipendio de 12 onzas de oro por cada una máquin; que se intènte plantear. También cree conveniente advertir que como inventor de ese mecanismo y dueño del privilegio, es el único que tiene derecho para conceder la referida autorización é intervenir en el asunto, y que hará efectivas la pena y responsabilidad que imponen las ley',c. co urafos que contraviniendo á ellas, se aprovechen de su invai o. construyan ó dirijan alguna de las indicadas máquin .» oía su consentimiento. Haba-oa y Jui o 29 de 1852.
NOT A.—El inventor habita en la ca’fo de ibs Angelas n. 9	.
BUQUES A LA CARGA.
Para hamburgo.
Saldré á la mavor brevedad el muy conocido bergautin español HERMOSO' HABANfcRO.su capitán ü.Mannel Se-beira, tiene parte de sn ourga lista y admite el resto 4 flete, advirtiendo que no llevará aguardiente. Impondrán sus consignatarios loa Sres.	OHLMEYER A CP.
PARA BREMEN
Se despachará el 15 de Setiembre el nueyo bergantín español Lülái ro, su capitán Cortazar. Admite á flete taba«o torcido y enrama. Impondrán I03 Sres.
. DRAKE Y CP.
PARA VIGO Y LA CORUÑ4.
Saldrá sin falta «1 8 de Setiembre próximo la hermosa fra gata española NUEVA GUADALUPE, su capitán don áfobo de Fano. Admite carga y pasageros para ámbos puntos, ofreciendo el esmerado trato de costumbre. La despachar, sus con-
NORIEGA OLMO Y CP.
signatarios.
2 ti
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO
Saldrá sin falta el dia 8 del eorriente la fragata española NUEVA MANOLITA,?« capitán don José de. Fuentes, admite un pequeño resto de carga áflete y pasageros para los que tiene excelentes comodidades; ladeBjmchan los Sres.
SOBRINOS DE l). JOAQUIN GOMEZ.
PARA NEW ORLEANS.
Saldrá el 8 de Setiembre el velero bergantín americano MOUNT V ERNON, admite carga a flete y pasageros á quienes su capitán VVoolonghan dará un trato esmerado: Impondrán sus
consignatarios.	FRIEGA OLMO Y CP.
Entradas y salidas
VAPOR NUEVO ALMENOARES.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan délos Remedios y Nuevitas los dia« Io y 16 de cada mes 4 las 10 de la mañana.
NOT A.—Los dias de llegada 4 Sagua son, los 2 y 17 4 la ida para Nuevitas, y ios 10 y *4 al regreso para la Habana, Ad-mite carga para todos los puntos de su escala.
Españoles de guerra....................
Extrangeros de guerra..................
Correos españolas......	.........
Vapores americanos.....................
Vapores ingleses....................
Buques españoles mercantes.............
Buques extrangeros id..................
Vapores mejicanos......................
PARA MARSELLA
Admite csrga ligera, como tabaco a flete ei bergantín espa ñol JOAQUIN, capitán OrtaTque saldrá dentro de unos ocho dias; llevará también algunos pasageros si se presentan en tiempo. Impondrán los Sres.
F F	SAMA Y COMP-
PARA MARSELLA, GENOVA V TRIESTE Sefletala barca sarda MARI A LUIGIA, capiiun Mazzini, de 283 ton., ó tomará curga parcial á flete y pasageros para Gé-nova. ímpondrau sus consignatarios#
‘	. M. DE EMBIL Y CP.
VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jiménez.
Desde el 22 del corriente Agosto hará sus viages semanales en el áfrden siguiente.
S*ddrá de Matanzas todos los domingos 4 las 6 de la ma-ña^á y llegará 4 Sagua los lúues tocando en la Teja y Sierra Morena.
De Sagua para Sierra Morena, la Teja y Matanzas los miércoles al amanecer llegando al último punto los juéves por la tarde.
fcste vapor liega hasta el ingenio la Pastora en el rio de Sagua donde hallarán los Sres. pasageros una lancha que los conducirá hasta el pueblo asi como la carga.
Los Sres. pasageros para el vapor Gejen deberán salir de esta los sábados bien por el vapor Habanero bien por el Ferro-Carril.
Los que vengan 4 Matanzas por el vapor Gejen hallarán allí a! Habanero que los conducirá 4 esta. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85.
10	PARDO S. PELAYO Y CP.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGES.
SALIDA DE DA TABANO.
Todos los lunes despue9 de la llegada del tren, y llegará 4 Cienfuegos los mártes al amanecer, 4 las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad 4 las 6$ de la mañana y llegará 4 Cienfuegos por la tarde del mismo dia, alai de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á jos Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la casa consignataria. Lo despacha en la callede Mercaderes esquina á la de 1« Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES A la llegada del vapor al Batabanó encontrarán ios Sita pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mismo dia.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá dentro de breves dias la fragata eapnñola ANGELI-TA su capitán D, J. P. Maruri: admite carga á flete y pasageros á quienesel capit>tu ofrece un esiueiaao trato. Impondrán su consignatario en la calle de ia Lamparilla núm. 17.
3	1). J DE SOLANO ALVEAIL
PARA FILÁDÉLFIA
Saldrá del 12 al 14 del corriente el nuevo v velero bergantín americano ROSCOE, capit;*u Me* Criüis, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco en ruma y labrado, como también pasagaros. Impondrán el capitán á bordo ó sus eon-
signatarios
DRAKE Y CP.
PARA CADIZ..
Se baila próxima á salir la herrnos fragata española DIANA, admite carga á flete y pasageros en su magnífica cámara á quienes el cupitan don Manuel Mora, les dará el exeiente trato que tiene de costumbre. Impondián en la calle de los Oficios número 4 su consignatario.
D.J. DE LA PORTILLA,
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará à ia vela dentro breves dias la goleta BLANCA, su patron don Francisco Perez, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un resto para ámbos puntos: dicho buque se halla atrocado en el muelle de S. Francisco en donde impondrá «*u patron ó en la plaza de S. Francisco núm. 72.
D. CIEGO BENÍTEZ.
PARA NEW-YORK Saldrá el 12 del corriente la nueva y velera fragata americana PAQUETE CORNELIA, capitán Word,forrada y claveteada en cobre, admite á flete el cómputo de 4UÜ cajas de uzú-car y tabuco en rama y labrado, como también pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE V COMP.
D.MIGHEL U.VIETA
CIRUJANO DENTISTA .
Vive calle del Obispo u. SOú'tinnt Cuadra para «1 Monsetra
POMADA DE LECCIA.
PA RA SAN SEBASTIAN
Admite carga á flete el bergantín español PANCHO, Capí-tan Oadurza, ¡»ara salirà la mayor b rveitud. Im-ondran bus consignatarios	RIERA HERÀ1ANOS.
PARAVENECIA Y TRIESTE.
Va á salir inmediatu mente la fragata española HERMOSA VALENCIANA, sn capitán don Gaspar Rocsfull: admite tabacos y carga ligera para ámbos punto?. Lo despacha en Ja calie de los Oficios número 4 su consignatario.
D. J. DELA PORTILLA.
PARA NEW ORLEANS
La hermosa ytnuy velera fruguta americana paquete de vapor v correo de los Est.—Unidos EAIP1RE CI Í’Y, al mando de su capitán Wiudle, de 2000 toneladas de construcción, tenien-dotodas las comodidades posibles para los pa.-ageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 18 de Ideitembre y verificará sn salida el mismo día. A.tlriite pasageros en la primera cámara á 41$, en la segunda a 30$ . en a de proa á 20$ que se pagarán en la Habanu. haciendo eniregn loe interesados de sus pasaportes, tornando un recibo piwt. su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que-no se halle*, eoinprendido-eo la lista que se pasara «I Sr. >..umndi.nl. d- este puerto.— Si se sus iluyere un vapor por otro siempre	conside ará
comprometido el pusage.
DRAKE Y CP.
Bocoyes de miel de purga Tercerolas de miel de abej
abejas........
2458
"S6Í
9500
500
"iü
Pipas de aguardiente.
ai
ft'
338111
y,
sium
ISO
de buques en
Eotr.
3
2
0
5
3
56
41
Oalieae |
8
0
I
«
8
a
o
Total.
110
Pasageros llegados en el mismo mes.
De 1& Península
Canarias.......................
Puerto Rico....................
Los Estados-Unido 9............
Puntos de América..............
Puntos de Europa...............
Inglaterra ...................
Tropa ......................
Náufragos.....................
Francia .......................
Total ..........................
Ademas de tránsito para varios puntos..
ir;
4Ï0
7
169
SO
1
3
876
211
Total............................ 10371
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona Valencia y Mil ga las giran en la calle del Obispo núm. 10 los Sres.
JIMENEZ Y CP.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigfl,S«l Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cuf dades, en la calle de la Obra-Pía núm. >18.
D. RAMON DE ARRIGUNAGá.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barceicíil Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, 3 Feri ol, á corta vista y toáil cantidades en iaoulle del Baratillo num «*o 3 los señores. " Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, FerroiI Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao,San Sebastian,Gjjtil v L1 anes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en estafo! las girau en todas cantidades y á corto término en la calle de ül Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballeml«|
señorea
VAPOR HABANERO.
Capitax D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lunes á las 10 de la noche y Ue-ará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo ia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche pura Matanzas, de donde saldrá para Cárde ñas v el Júcaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos álas 10$ de la noche.
Se advierte 4 los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid- id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del reai que exige el gobierno á los pasigeros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage ei sábado 1 0 de Mayo. Lo despachan en la calie de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
YAF0R GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz. *
Saldra de Baíitbanó todos les domingos después de la llegada del tren del ferrocarril para Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Curtas y Bailen.
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Cartas. Los mártes 4 las 8 déla mañana de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, continuando 4 las 11 de la misma de estos puntos 4 DayAnignuas, desde donde seguirá viage para Batabanó 4 las 5 de la tarde.
Los fl -tes de la carga, animales y *carrnagee se cobrarán con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, cálle de los Oficios 11. 77 por REVENTOS Y CP.
Nuriega,Olmo yG.
Sobre Pinar dei Rio se giran 4 la vista basta la cantidad ¿I 1U00 pesos.—Impondrán en ía calle de los Oficios numere"| ios señores
Reventó* y comp.
lia. Coruña, y pagaderas eiwi (lemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, 1^1 tagena, Barcelona, Santar; ier, Bilbao, y San Sebastian: sotrI Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre racruz y Méjico en ¿odas cantidades á corta vista, calle de Oficios número 42
M. DE Embil I COMP.
!av:v:;|
Sobre Cádiz, Sevilla^ Madrid, Barcelona, Valencia. Ali Malaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Sani Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, 41»*1 en todas cantidades en la calle de Cuba número$20, esquiné calle de le Obrapía los señores
Peñasco, Hermosos.
Sobre fyádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,SftflWJ, y la Coruña, la3 giran en lacalle dei Baratillo número9 lo*51
SAMA Y HERMAN0
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4.0 se mártes 7 del actual á las 11 de la mañana la juguetería titün La Pastora, situada en la calle de Mercaderes entre l»1 “f Obrupia y lampar illa tusado todo en 1899 ps. 1 rl.
Por disposición del Sr. alcalde mayor quinto se el mártes 7 del actual á las 4$ ríe la tarde varios enseres1« fonda, tasados en 198 ps., los cuales se hallan en la cali» Aguilan. 148.
Por disposición del Sr. clcr.lde mayor 4 o se reni ^ mártes 7 del actual á la hora de costumbre una cómoda de dio uso, tasado t-n diez pesos.	„r
El mártes 7 del actual ala hora de costumbre se?®*fo
! una negra nombra na Isabel, regular cocinera y se
!	- • ! i i
jrVlCld 1 !
itorá i
tlgttciöß"
__________C0I*II
Por disposición d i Sr. alcalde ordiu&rfo de 2d rematHrén el mismo dia y hora varios muebles den30 ¿ • sacions® mar. fes tí» rá en el «i-todel remete.
CONSULADO GENERAL DE FRANCIA.	______...........
AVLSO A L COMERCIO—Dirección general de las adua- \ mano á&uso de feria. ñus y de las contribuciones indirectas.—ae avisa á los Sres.! Por dispos cion del Fr. alcalde mayor Io serc®’*1 comerciantes que ouierun sumiuistrar tabaco elaborado de la ! juéves 9 del actual á la hora de costumbre una muUÓ0*
Habana para el abastecimiento de la administración, qué el lú- J br«da Emilia, como de 10 & 11 años do edad, cuya ..
nes ¿0 de Diciembre de 185	4 launatielu tarde, se procederá 'manifestará en el acto del lemate.
en audiencia pública en el ministerio de hacienda, a ía adjudi El mismo dia á los 11 de la mañana se rematarán cacton sobre proposiciones selladas de 39.600,000 tabacos de la aderezos de oro y piedras finas, como igualmente re„ Hbbane, da los cuales 18.000,000 regabas, y 21.600,000 millar de oro, de patente', de dos tapas, por cuenta de quien corr'*P
común, conforme álos dos tipos formados por la administración.	0—»----- - - ’ • - * •»	• • -• a* «leccn
Lus proposiciones se depositaran en la mesa de la junta, el día indicadla launa déla tarde, en el momento de abrirse la sesión.
Los ejemplares del pliego de condiciones aprobado por el Sr. ministro de hacienda, para servir de base á la adjudicación, se pondrán á la disposición de! comercio en ei despacho de la administración central en Paria y en las manufaetnras naeionuleeide París, del Havre, dfc Marsel la, Burdeos y Morlaix.—Los tipos, conforme á los cuales deberán hacerse las entregas, se depositarán en lamanuficturade Paria donde los interesados podran verlos todos Josdins desde las doce de la mañana hasta las cuatro de ln tarde.—El consejero de estado director general firmado—Giéierin.
Las personas que desetn tomar conocimiento del pliego de condiciones que arriba se exprssa, servirán pasar al despai ho de iá-cancilleria d^l eonaulado general de Francia calle del Ü-bÍ8>o n. 124 de las 10 le la mañana 4 las 3 de ia tarde.
PAR v NEW-YOKK
La hermosa y muy velera fragát»»‘mneri«an-» paquete de ir, y «se presente ásüt* favorecedores que en atención a! favor i vapor y correo de los Estatus Unidos CRfclí>CENI Gil Y, que le dispensan, sua precios serán aun mas equitativos garan- ; al mando de su c&pitan, el teniente de lu marina de d.chos izando cuanto salga de su elaboratorio-	96	| Estados l). D. Porter, de 1,500 toneladas de constiuccion, te-
' niendo todas las comodidades posibles para los pasageros, s<
; aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 14 de Maravillosa v aprobad« por Setiembre y verificará su salida el mismo .ria masó ménoa.
Inspección de Estudios, prévi(8 Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda los mas favorables informes de &5o$, v en fo deproa 4 5$, que se pagaran en la Habana, los facultativos acreditados, co- i haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando mo muy eficaz para curar los do-1 un recibo para au admisión, pues no Sr;ran recibidos á bordo lore* reumáticos, entre los quejas que no se hallen comprendidos en!« lista que se pasará se enumeran ia Pleurodinia, pa- U1 Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyere un vapor ralísis parciales, y deinas afee- por otro, siempre *e considerará < omprometido el pasage. i dones nervioeas, que ocasionan'	DRAKE Y CP.
padecimientos de cabeza, einfla-	■ .'.■Vj.... * _	- -	-■	- --------- ----JJ
raniiento de miembros y calara-, vS8! N brea; se sigue expendiendo é dos ^	tY a
pésetes ei pote, precio señalado'	* arUaL?»
últimamente por dieña Corpor* |
cjon en la oficina farmacéutica JoTTTSu auuju#.«. r.-.> titulada^. Vsé,calle Je Agiría» r> 1 *vAllEL, *0 repitan don Francisco L»banib-ira.—Saldrá
esquin« a l < de la Lamparilla, de‘Bntubauo lodos lo* juóvca m spue» ílel« ilegzidqi del ^eOj y i^á'wuorepog^ueíuüuiv. 1 ora
mi Matanzas botica de I>. Ezequiel de la calle y en Cárdenas Ifotara h Cir-nfuegos los v éroea: de Cienfuegos el mismo dia J»“'urteaton .........
Mítica de Barrinat,	y llegar« a Trinidad.	hiladelíja ................
colioitan caifctaa fin esta 1 muren- Retorno.—De Trinidad los domingos y llegará 4 Cienfue- Jjew-Uríeans 4 plazo corto....
Se solicitan nos cajistas, en esta unpreu gos, Je c¡entuegeg el mitm¡ dl4[,or 1(fooche 4 B«tt-[Stne?r pagad«™ en bo*
UNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDIIRE PRECIOS ‘CORRIENTES.
( por 100 premiosegnn ¡ CP’ ( plaza ‘echa y cantid j
porlOO piemio.
CAMBIOS.
se ^Ibpaña ....................	3 4 6
Lóndree 4 60 dias........ 114 4 12
Liverpool................ — á'—
Liverpool pagad, en Lóndree. — 4 —
Glasgow.................... — á —
París 4 60 días.............. 2 á Id. p or descuenta .
Havre .............. ■	• — h ■
Havre pagadero en Paria..... — 4 —
Marsella................ — 4 —
Marsella pagadero en. París.. — 4 —
Burdeos................. — 4 —
Burdeo* pagadero en París.. — 4 —
Amberes................. 2$ á 3 por 100descuerno.
Amberes pagadero en Paria.. — 4 —
New-York.................. i e, 1
Boston.................... $ á 1
Baltimore ......... —& —
Por el último buque llegado de
se han recibido la primer reme, a de semblas de hort*«1** mejores huertas de Mataré, y de la campiña de	j
do por sus resultados de Ias ínus acreditadas y un «ur^°v ral en la pfoza de ¿Jan Francisco almacén de don Uw& número 72.

El Dr. Manzini ha mudado sui—- CJt
calle de la A narguramini. 19 entre las de la Habao» postela. Consultas y operaciones de2 4 4.
Para realizar una factura se
mor tártaro muy fresco encantas de arroba y vino 31 catel de Jerez en barrilítos de i y 2 arrobas acabado
¿‘ í
----- -----------------------—	- j —...------- ji¡r1 *'r
enla calle del Obispen. 10 escritorio de los ares, jg

uocetas de mármol de 14 y 1® 9
momento»?» ob,
íiaaca Called31 ¡
y oís i efectos se están esperando ñor el acreditado establecimiento de J. B. Biasca < entre Cuba 8. Ignacio.
Depósito de vinos superiores^ jD
déos en barricas y cajiade doce botellas: calle L	1
Se vende vino de san Vicente, i
id.
id.
id.
¡ sin estar encabezado con aguardiente de lu jo*1“®* | da marca MURA: calle de San Ignacio núm.
Yiuo tinto superior legítimo de
a ViC
8’ j. ■
M dtrkn ruea.
WUmiogieo pagadera ecN-Y
¡ íue tos ido««.'
> taniado aréamler eUtaliauo	a,ouiera cr.g«i» flue os hemos reprenamo PPf-1 |nyjiñ¿atutafiaron
—	à —
—	á —
-HJ
—	4-
tp,Fe vend*» en medita pi¿;as y cuarterolas: en mas núm. 3.
la pl“1*
Id.
Af na mineral de Selters en
i 25 tarros se hailade venta en la calle de 1» La™ !e.-q"'na£ 'a de Mercaderes.
I	una, toujjunxunu ru*-3.
DBZBí
2 bmm„ ,
cuu uu aut X