


So, ^er«ibtdai Ai Au por sr regido al «cto y proveer & » U certifisacion qua necesiti para et uso de.



dais da ¡a Legíoa de Honor da Francia, de ta de Cn«-to de Portugal, de la Piaña do los Estados Pontificios, de la de S^n Genaro de las Dos Siciiias &e., &c., Senador del reino y primer Secretario del Despacho
aquel derocho.—
Calderón-	"	C—k
Alcaldía m*y ir te (funda déla Habana y tu jmrit dice ívn —
Hahan-t y Ocuxora l.'-5 de 185Ignorándose el paradero de .	^	s
D. M*nu*l Pdrio, convúq lesole por nri«*j¡o do Ii Gac-t» Oficial *^*l*“° .. c* por fres mi.nero* consecutivo« para que ai siguiente din después doi ú!c»mo anuncio comparezca en este juzgado h horas de audiencia 4 contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece O. Juan Rodríguez, apercibí de que fino lo verifica, será condenado eo rebeldía aí pa^o de la suma que 'se le reclama y costas dentro de tercero dia — IJelga-Jo.
C—■
A consecuencia del expediente spguido en este juzgado de Real Flaciend t por M. Pedro Victoriano B*n»ovo reclamando sus dietas como veedor que fué del i ¡genio S*n Fernando de la propiedid de 1). José Gilberto Z ira »ra se b* proveído 4 dictá-man del Br. Fisc-d el auto qu* á la Mr* dice asi: Habana .v Senembre 25 Je 1852.—Vistos: de conformidad con el Sr. fiscal interino, declara pobre de solemnidad con la debida reserva á i
l>. Pedro Victoriano íJ intovo, escusáu-iosale de toda erogación	-
en el juicio: publiques* en laG »ceta y a<jre£>ié3s este inc'den- • «lo Eápwfla y de sus islas adyacentes á Austria ó & los fe 4 fus auto* principíales, d*i.d •«« cuenta.—P. I. de B. E í — Estado« que se sirveu de la mediación de las Adrai-*° '/¿Vi	p“r auto «iel dia «*7 me, ¡ «»«traciones de correos auelrLcas, ee expedirán eiem-
próxuuo pasa »o prt.ve-id »e»i e expediente de la primera secciou ¡ Pr© s‘° piévio franqueo. Las cartas c»r linarias del AU9-de 1* quiebra de I). Hilario del Castillo y por ante i >. Fernando! tria y de los £ itados que so sirven de la mediación de de Castro, se ha sefi »lado nuevamente para la primera junta go- |nd ^ uninistraciones de correos austríacas para Espafis neralde acieedoresel do* II del corriente á las IIdéla raaftanal	• .	.,,0„onrite PYnedir\n mi ru-mrn ni
bajo el apercibimiento á los que no aaisian de estar y pasar por -T 81,15 «*»»« adyacentes, 86 expedí, 40, eii CU,uto Ol loque acuérdela m\yoría de los concurrentes.	O—*	• tranqueo, de la manera qae convenga al Austria.
OE OFICIO.	Los diarios, Gacetas, obras periódicas, catálogos,
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político j prospectos, anuncios y atisos impresos y litografiados
deberán franquearse previamente en la onetna de
Y S. M, el Emperador de Austria, Rey de Hungría y de Bohemia, al Conde Jorge Esterhszy de Galanth», gran cruz de la Real y distinguida Orden de Cárlog III, caballero y gran cruz de otras varias Ordenes, Gsntil-horabre de Cámara de S. M. Imperial y Real Apostólica, y su Enviado extraordinario y Ministro Plenipotenciario cerca de S. M. Católica ice.
Los cuales después de haber caogeado sus plenos poderes, y hallándolos ou buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
Artículo I.® Las cartas ordinarias que se dirijan
y Militar de la villa de San Antonio, cou eou*ulta del Yseaor ti tuUr, y por ame D. Antonio de Porto, está dispuesto que por-3 mi neros consecutivos de la G iceta Oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón ó indicar como ocurrió la mflerte de f). José \lbeto la noche del 18 del corriente, cuyo cadéver fué encontrado en el partido de Govea y serventía que •e dirige al sitio morada de D. Francisco Lu?o Delgado en su recodo tomando para la izquierd*; como también quienes fuesen los autores y cómplices en esM crimen: a fin de que dentro da 8 lias comparezcan 4 declararlo en obsequio de la recta administración dejusticia por conducto de la escrib*nía.
C 3—°
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante l). Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias formulas sobre haberse encontrado ahogado 4 inmediaciones del castillo de la Punta el dia 15 del corriente como 4 las seis y cuarto de la tarde, un negro vestida con camisa de listado azul, calzón de rusia, sin zapatos, y como de 30 años de edad, al parecer de nación; esté mandado que por 3 números de la Gac«t-» oficial <*o convoquen 4 las personas que puedan dar razón del he#eho y circunstancias de la muerte; para que dentro de 5.° día despuea del último anuncio ocurran a»t8 el actuario 4 uninfestarlo.	C 3—O
E » la testamentaría de 1). Rafael A.rmenter03 y Sandoyo. ha dispuesto ei Sr. Aleal de mayor l. ° [). Antonio Zambrana, y por ante el Br. O. Bernardo del Junco, se anuncie al público por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia ll del entrante Octubre de 9 á 11 de su mañana para que tenga efecto eu lu puertadet Juzgado el remate de dos sitios: el primero ubicado en el partido de Pipián, compuesto de 8 caballerías da tierra coa sus cercas, tasado en 3239$: el segundo en el partido le la Catalina de I caballerías con sus fabricas, tasado en 7436$ 7 rs.. y una casa situada en la calle de San José extramuros in »ruada con el número 86, de mampoa -teríay teja tasada en 2583$ 5¿ rs., Iacu*l «¡ene hacha la propo-aicion por el heredero i). Pedro Armenteros de los dos tercios de su justiprecio y 20$ masen adjudicación.	R 3—1
A virtud de exhorco del Sr. Teniente Gobernador de Remedios está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero interino D. Antonio Zambrana y por ante el 3r. Id. Bernardo del Junco, se ooovoque por medio de tres número« consecutivos 4 1). Miguel de Roja y de la Forre para que dentro de segundo dia después del ultimo anuncio cumpirezc* °n la escribanía 4 fin de qne tenga efecto cierta diligencia de justicia.	C3—O
En la causa seguida contra el par lo libre Andrés Pacheco por riña oon un negro portando un ouchillo de punta, de la que resultó con una herida en el brazo derecho, el dia 15 de Setiembre próximo pasado como 4 las 11 de su mañana, en el muelle Je Bnn Francisco inmediato 4 lu casilla titulada de Carpineti; ba dispuesto el Br Alcalde mayor quinto li. Lorenzo de Busto y por ante O. Francisco do Castro, que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite álas personas que puedan dar ra-aon del referido negro para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de ia escribanía & manifestar lo que le9 conste.	C 2—0
A consecuencia de la causa criminal contra el bombero D. Pedro Enriq<ie por rapto y estupro de Da. Dolores Ojeda, ha dispuesto et Excmo. 3r. Capitán General con la consulta dei Sr. Auditor de guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazúbal se cite por medio de la Caceta Oficial, 4 las personas que puedan y quieran abonar el dicho de laexjresada Ojeda y D. Ber-narbé acebal, áfia de que ocurran 4 verificarlo dentro de 3, 9 día despue* del último anuncio, compareciendo al efecto en esta escribanía.	C 2—0
t'n lacausa criminal quede oficio se sigue para averiguar el autorde la heridaque al oscurecer del 3l de Agosto úiiirno infirieron 4 O. Manuel Fon tan, en la calle de Cristina inmediato 4 la calcada de Ga e*no lia dispuesto el Br. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. Juan de Dios Pastoriza, q ic en tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón del he< h ► para que dentro de segundo din se presenten en el juzgado por conducto del actuario á evacuar sus de-•larac on»*H.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. 41ca!de mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Antonio Regueyra, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da Isabel Vinolo-vo v por hus herederos a los que conforme ú derecho debun serlos 4 quienes se a» »»»dan couvocar para que dentro de quinto dia contados desde la f cha del* última puolic ación se presea Ui 4 de,lucir el que crean a-istirles.	C • — Ü
Por auto pro»' ido por el Sr. Alcalde miyor II, Antonio Zambrana y por ante L>. Vicente Ro Iriguez Pe»ez, ebtá raan 'a-¿o se dite en tres uúmar^* coimecúiivüí «Je ia uT»ccia a las personas que puedan dar razón del autor ó autores del robo perpetrado a I). R f»*l de C »eto en su morad* sita calle de la Pico ta núm. *25 el cual tuvo efecto del 16 ai 18 Je Betiein »re líitituo llev-tndole varias piezas de ropa y preudis, para que al segundo dia después «leí úiciin » auuucio comparezcan en el Juzgado 4 declarar lo que les conste.	C •—O”
Por auto proveído p»*r el Sr. A leal le mayor tercero D. V«-oente »le la Torre d-t Trassierra y por ante Ü. Gabriel de Salina»
4 consecuencia de los criminales f »mi idos o irá averiguar ei autor ó autores dei hurto h*eho eu la ca-»* d* Ib Et*ni»lado d * la Torre de dos cu. h »ras de plata se ha dispuesto se convoqui n por 3 .iií u»r >s	'?* ■ l»ii íi;»u i ns ,i*r* m &s q te
pueda* i ir r izón Je q li-n * * iu u i negro cotí una cicatriz en el pezuu •* >, v u i a»la»»qiiítf »: mi i »ñ «b i q ie se iutroi ujeroo •1 qui'ice del preseut» e » U «* ni »--i citii» Forres sit* en l* «alie -le loe Das t.n »ar* !«>•« nú usr j 9 y a* llevaron dos cu chara-de pista oon tas iniciales E P. v» ir* q n d-mtro de segundo «lia oom »arnacan eu el juzgado por conducto Jel actu*-«o * d'^clarar
remoioo.
Los libros, folletos y deraa9 impresos no mencionados en el párrafo precedeate; los grabados y litografía«, á excepcioa de los que forman parte de los periódicos, y los papeles de música seguirán sujetos á las disposiciones de ios Aranceles de Aduanas respectivos.
El cambio de las correspondencias españolas y austríacas tendrá lugar por medio de paquetes cerrados y lacrados, valiéndose de la conducción de los de Francia ó Prusia, según se acuerde el uno ú otro modo de trasmisión y el de la dirección de la correspondencia.
Arr. 2. ° El porte de las cartas sencillas originaría* de Austria ó de cualquiera otro de los Estados que se sirveu de ia mediación de las Administraciones de correos austríacas, cuyo peso no exceda de cuatro adarmes ó de un cuarto de onza, se fija ou 4 rs. vn. en España.
El porte do las cartas ordinarias procedentes de España para Austria ó para alguno de los Estados que se sirven de las Administraciones Je correos austríacas,
cuyo peso no exceda de medio loth (próximamente
cuatro adarmes,) se fiia en 18 kreutzers [cerca de 3 rs.l	„	,,	.	» ir*	a	i
».uc uv auaiujoo,; o« jo .	i	J Don Manuel BsUrao de Lis, primer Secretarlo de
en Austria. La Ad miuisiracion de correos de Austria	, ra u .1« a r*	«i r-^u*
. . .	. «Q ......... o Estado y del Despacho de b. M. Católica, el Caba-
podrá hacerse pa?ar estos 18 kreuUers cobraodo 9 por „ Fr¡f|lk de Negel8füf#tl Eocargado de negocios ee
eadacarta dest.oada á España, y 9 por cada uua on- rfe g ^ Bmperadorde Austria, debida,neute au-
g"‘aUs cartas de'cuatro á ocho adarmes inclusive de ,,or¡«Jo* Por üue3trl,8 ^spectivot Soberauos para es-poso eo España, y de medio loih á un loth en Austria 0 ac °*
Administración de correos de Austria no percibir» pot su s.ápeito eu el territorio austríaco hasta la frontera prusiana, de Baviera, suiza, sarda ice*, y viceversa hasta la frontera d»sal¡da ^ustriaca, sino un porto de tránsito que ne pasará de 9 kreutzerg por cada carti ordinaria que vaya ó veoga, sin nistiacton entre estas correspondencias.
Art. 7.° La Administración EspaQola entregara, exenta de todo porta de cartas en la frontera fraoco-espaQoIa, la correspondencia originaria Je Portugal y Gibraltar para ei Austr a y los dema, Estados que se sirven de la mediación de las Administracioues de correos austríacas.
Art. 8. ® Lascarías mal diluidas, ó dirigidas á personas que hublsrau mudado de residencia, seráu devueltas sia ninguua ddarion por el intermedio de las oficinas de cambio respectivas.
Las cartas ordinarias ó certificad,s, los periódicos ó impresos que resultasen sobrantes por cualquiera causa serán devueltos da tina y otra parto en fin de cada trimestre.
Art. 9. ° La Espada se resoiva el doiecbo de celebrar por separado Convenios postales con Estados independientes del Austria, auuquo se sirven hoy do sus Administraciones de correos, sin que el preseute Convenio sirva de obstáculo para ello.
Art. 10. El presente Couvemo será obligatorio de aüo en año para las altas partes contratautes, hasta que cualquiera de ellas haya anunciado á la otra, con seis meses de anticipación, su intención de modificarlo ó de su cesación. En este cbso el Coutenio continuará en plena ejecución durante estos seis meses.
Art. II. El presente Couvenio seiá ratificado, y las ratificaciones se caogearáu en Madrid alus dos meses ó autes si fuere posible.
Eo fé de lo cual, Nos los respectivos Plenipoten ciarios hemos firmado ei presente Convenio por duplicado, y puesto en él el sello de nuestras armas.
En el Real sitio de Aranjuez á treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y dos. — Firmado.—Mar ques do Miradores.—(L. S.) Firmado.—G. Esterha-zy. (L. S.)
Art, 8. * A Isa empresas qaa tomen S SU cargo estos ramales, et estado abonará durante el tiempo de la construcción el 6 por 100 anual del capital que em pleen en las obras. El capital y el tiempo de la duración de las obras se fijarán por el Gobierno con vista de los presupuestos y planos que hubieren obtenido Mi Real aprobacioa.
Art. 3. ° Si en las obras se invirtiere menor ca pita! ó menos tiempo qae los señalados en virtud del articulo auterior, el iuterés únicamente se abonar» por el capital ó el tiempo que se hubiesen empleado.
Art. 4. * Si durante el período de construcioo de las obras caducare la empresa coocesionarn, caducará también la concesión de este auxilio.
Art. 5.® El Gobieroo dará cuetaá las Cortes de este Mi Real decreto, de cuya ejecución queda encargado el Ministro de Fomeuto.
Dado en Sao Iuefouso á veinte y seis de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos.—E-tá rubricado de la Real Mano*—Refrendado.—El Ministrode Fo-mento-Mariano Miguel de Reinoso.
Este Convenio se ratificó por S. M. eo 11 del corriente, y por S. M. el Emperador Je Austria en 21 de Junió úitimn, y per mútuo acuerdo se han hecho ea él las modificaciones que se expresau eu la siguiente certificación del caage de ratificaciones, debiendo empezar » regir desde el 1. ® de Noviembre próximo, seguu se declara eu la misma.
1« que sepan subirei particular.
O —O
GACliTA DE LA H ABANA.
Mártes 6 de Octubre
NOTICIAS NACIONALES-
MINISTERIO DE’ ESTADO.
Convenio de Coi re os.
S. M. la Rei na do las Espahas y S. M. el Emperador de Austria, Rey de Hungría y de Bohemia, desasado estrechar lo s vínculos de amistad que felizmente unen á los dos países, y queriendo arreglar sus comunicaciones de correos sobre las bases mas favorables á los intereses de! público por medio de un Conréalo que asegure tan importante resultado, han nombrado al efecto por sus Plenipotenciarios, á saber:
S. M. la Reina de I3S Espaüas » don Manuel Pando, Fernandez de Pinedo, Alava y Dávila, Marques de Miradores, Grande do España de primera clise, caballero de la insigne Orden del Toison de Oto, gran cruz de la Real y distinguida de Cárlos III,
y en los demás Estados que se sirven de la mediación de las Administraciones de correos austríacas, pagaráu respectivamente doble de lo estipulado en los dos párrafos anteriores, aumentando en la misma proporción el porte de cuatro en cuatro adarmes eo España, y de medió en medio loth ea Austria y en los demas Estados que se sirven da la mediación de las Administraciones de correos austríacas.
El porte de las cartas certificadas será el doble del de las ordinarias del mismo peso.
Los periódicos é impresos comprendidos en el se-guudo párrafo del art. I-® enviados con faja que no contengan cifra 6 signo á la mano, 6 cualquier otro escrito, y que no estén redactados en el idioma dol pais á que se dirijan, pagarán por razón de franqueo 10 mrs. en España, y li kreutzer en Austria, y en los demas Estados que se valen del servicio de las Administraciones de correos austríacas, por cada pliego ordinario do impresión
Los que no reunau las condiciones mencionadas se considerarán como cartas y se portearán como ellas.
Art. 3.® El precio del tránsito por ia Francia, la Bélgica, la Cerdeña, la Suiza, los principados de Va-laquiayda Moldavia y la Turquía europea; el porte de carias que se pague eu las oficinas austríacas establecidas eu Turquía, en las escalas de Levante y Egipto; el precio convenido entre el Gobierno austríaco y la Administración de la compañía del Lloyd aus-tiiaco para ei trasporte de las cartas por los vapores del Lloyd; y en fin cualquier otro gasto de trasporte ó tránsito que deba pagar la correspondencia de los dos países, quedarán á cargo de la Administración aus-triara; bien entendido que uo podrá exigir in,8 q ie un solo porte á uua misma carta eo provecno suyo, lude penriieutemouie de loa gastos de trasporto ó tránsito referidos. Dicha- Administración austríaca se bara reembolsar por los corresponsales residentes, seaeu los Esiadns de S. M. Imperial y Real Apostólica, sea en los países extrangeros en que el Austria mantiene oficinas da correos.
En caso «Je que se obtuviese alguna rebaja sobre el importe que el Austria paga al presente por dicho tránsito, se aplicará el beneficio á los corresponsales del Austria ó á los de los^ Estados que se sirven de la mediación de las Administraciones de correos austríacas.
Art. 4 ® Los habitantes de España, así como los de Aust ia y de los otros Estados que se sirveu de la mediación de Us Admiiiisrtaciones de correos austríaca?, podrán trasmitirse recíprocamente cartas certificada-, pagaudo préenmonte el porte fijado para las cartas ordinarias en la oficina que expida el certificado, siu perjuicio de pagar á su llegada el recargo de porte impuesto á las cartas certificadas por el párrafo cuarto del art. 2. 5 del preseute Convenio, ademas del tránsito ó poite que corresponde cobrar al Austria, seguu ee det rminaen el artículo que precede.
Art. 5. ° Las cartas trasportadas por mar en buques españoles ó austríacos serán admitidas en ios puertos de ambos países. Esta correspondencia deberá entregarse al primer bote de sanidad que comunique con el buque conductor, 6 en la oficina de sanidad que reciba la primara declaraciou del capitán, seguu la práctica de cada pais, á fin de que por este medio llegue á la Administración de correos mas inmediata al puerto de arribada.
El capitán, patrou 6 maestre del buque, así como la tripulación y los pasajeros que contravengan á esta .	, .	...
disposición, incurrirán en las penas pecuniarias á quej »eccio.i y auxilio; en vista de lo que me ha expuesto el están «ujetos en el mismo caso los habitantes <iel res- Ministro de roméalo, de acuerdo con el parecer de pectivo pais.	¡ mi Consejo de Ministros, veugo en decretir lo si-
El porte de las cartas procedentes de ambos pai-: guieute:	.
ses trasportadas por sus respectivos buques será el Art.culo 1 = La línea del ferro-carril de Aranjuez mismo que el fijado para las conducidas por ia vía do!“ Al,..ana . se prolongara, si fuese «recesarlo, por cueu-
itadid botado, a! punto de confluencia de dos al menos
Art. 6.® Por la correspondencia originaria de pai-!«1« I'"* ramales que puedan construirse hasta un puerto ses extrangeros, y destinada á España y viceversa, la Mediterráneo.
VALERIA.
. [Continúa.]
Al aoochecer me retiré del paseo y aproveché los momentos que rne quedaban de pasar lejos de Gustavo eo escribir á Valeria con todos los miramientos posibles, para no asustarla demasiado sobre la situaciou del enfermo, y prepararla, sin embargo, al peligro en que as encontraba.
Aquel dia no sobrevino el delirio como de costumbre; pero ee apoderó de Gustavo uua especie de modorra que le proporcionó uu descauso que podía creerte favorable.«' Eran las diez de la noche. Me seuté detrás de un biombo, desde don lo pndis observar sin ser visto- El médico dijo qne volvería a las doce para velar el resto de la noche. Viendo al pobre Erich demasiado medido, le obligué á que fuera á descausar un
Certificamos: que las ratificaciones del Cocvenio de correos, compuesto de once articuios. celebrado por D. Mauuel Pando, Marques de Miradores. Plenipotenciario de S. M, Católica, y .el Conde Joige Es-terhszy de Galnntha, Plenipotenciario de S. M. Imperial y Real Apostólica, y firmado en Aranjuez el dia 30 de Abril último, acompañada de todas las solemnidades y escrupulosamente cotejadas la una con la o-tra y con los ejemplares originales de dicho Couvenio, han sido cangeadas porNos hoy dia de la fecha.
Y declaramos ademas que ambos Gobiernos han oonveoido en que el último párrafo del primer artículo del referido Convenio de correos se redacte y entienda de la manera siguiente, V teuga la misma fuerza que si se hallase así consignado en el misino Convenio:
“El cambio do la correspondencia española y austríaca tendrá lugar, bien por medio de paquete? cerrados y directos, bien valiéndose de la conducción délos de Francia ó Prusia, seguu se acuerde el uno ú otro modo de trasmisión y el de ia dirección de la correspondencia.''
Declaramos igualmente que este Convenio deberá empezará regir desde 1. ® «le Noviembre próximo.
Eli fó de lo cual hemos firmado la preseute por duplicado, y sellado cou nuestros respectivos sellos.
San Ildefonso 24 'lo Agosto de 1852.—Firmado. —Manuel Bellran de Lis- (L. S.) Firmado.—Frank de Negelefurst. (L. S.)
MINISTERIO DE HACIENDA.
Enterada la Reina (Q, D. G.) del Expedieute promovido por el Ayuiitainieuu» de CalaTdi, en la provincia de Tarragona, eo solicitud déla correspondiente autorización para el embarque de loa vinos y demas frutos del pais por ¡a p'aya de dicho punto; y de conformidad con io manifestado por las oficinas de Hacienda de aquella provincia y por esa Dirección geuera', 3 M. se ha dignado acceder á la preteusioo eu cuanto á los vinos y damas líquidos dol pais, mau-daudoque para la regularidad de este se, vicio se expida por el Jefe del Resguardo establecido eo la referida playa, y bajo cuya vigilaueia se harán tmlas las operaciones de embarque, una papeleta que exprese la cantidad embarcada, para que á su presentación en la Aduana de Veudrell se formalicen ¡as facturas y registros.
Da Real órden lo digo á V. H. para ios efectos correspondientes. Dios gu rde á V. S. muchos años. Madrid 18 de Agosto de 1852.—Bravo Murillo.—8r. Director general de Aduanas y Aranceles.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Reates decretos.
En la dificultad é inconvenientes que ofrece actualmente la determinación del punto de la cosía del Mediterráneo donde haya ds terminar la líoea de Aran-juez á Almsnsa, siendo do la mayor urgencia dar á este asunto unasolucioD, que permita construir, ya que no por cuenta del Estado, por Empresas particulares las obras uecesarias para levará cabo e! pensamiento de poner a Madrid eu cqtpuiiicaciou con mi pueito de aquella costa; y deseosa Yo de mirar con igual solicitud ios intereses á que mas inmediatamente afecta la resolución de esie asunto dispensándoles la misma pro
Á las ptttrtas del templo estaba el clero, ^ miento y muchas personas notables. Prosterna i^Baf* Príncipes y el pueblo, se manifestó la Divina M* *°’ tad; y oficiándose una solemne misa, se entona “*»■ el preste los gloriosos versículos del Te-Deun °J> Po,‘ este católico pueblo gracias al Padre de las b'ood n(*'
1 » nu(
dicha que disfrutamos de v-rla entre nosotros^ **
pueblo gracias á! Badre de las b0 'V0'1® de la maiiera mas fervorosa por haber aliviado A ,des tra querida Priocesa de sus padecimiento«. - nu*»~j
objeto de admiración y profundo cariño.
' '»«o
Entre las personas que ocupabaa la nave n • nal de la iglesia se contaban las autoridades. tr,.*?,rinc>-
autoridades, títuln
Castilla, gefes y oficiales de las urcas Ensenada ral Laborde, surtas en este puerto, y otras mucha. ***" souas distinguidas.	per-
Eu la tarde de este dia dieron los Principa espléndido banquete á todas las autoridades de e * U° >tras poblaciones, y á varias personas uotahles 7 tándoso en la mesa basta 30 individuos. Durañto°n
comida tocó la música piezas de exquisito gusto"<a¿* AA. estuvieron con sus convidados tan amables c siempre, y todos quedaron prendados de lus simn^,?0 que tau dulcemente saben inspirar.	p ”**
A las diez de la noche del mismo dia se presem ron nuestros Regios huéspedes eu el paseo de la a" y ocuparon el lindo templete que la municipalidad tenia preparado. No es posible piutar la animación y'* júbilo coa que la extraordinaria concurrencia queo^f' paba el paseo recibió» los Príncipes. Multitud de a'1"' nadas cabezas se veian en el inmenso grupo qua 0PI' paba la aucha plaza, convertida hoy en un del¡c¡CU jardia iluminado con gusto y profusión. Las inús¡c3° en tanto tocaban aires nacionales, y la nieta des** Fernando ora admirada y bendecida por todos. an Así concluyó el 22 de Agosto, dia de fel¡cidarf para los saoluqueños, é innolvidable para estos ¡ea! ° españolee, amantes del trono y de su Regia estirpe ^
Cádiz 7 de Setiembre.
Marina de guerra.—Suprimimos el articulo d fondo para poder publicar las siguientes curiosa? nn ticias que hemos podido adquirir sobre el estado ac j	. maquinaria, ohras civiles, cous-
En vista de lo que me ha expuesto el Ministro de Fomento sobre una solicitud de D. José Campo, vecino de Valencia, y director gerente de la compañía del ferro-carril del Grao, á fio de queso le autorice para construir el ramal do prolongación desde Játiva á Almansa; conformándome con el parecer de M^Coase-jo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ° Se otorga á D. José Campo concesión defiuiva para construir de su cuenta el ramal do prolongación desde Almansa á Játiva.
Art. 2. ® La construcción se verificará con arreglo á los planos que después de oidas la Dirección general de Obras públicas y la Jama consultiva de Caminos, merezcan Mi Real aprobación
Art. 3. ® El concesionario presentará á Mi Gobierno eu el término de quince dias dias el compromiso de empezar y de concluir las obras eu los períodos que acuerde cou la Dirección general de Obras pública?.
Art. 4.® Se declara esta concesión comprendida eo Mi Real decreto da esta fecha, por el cual se concede á l»s empresas de estos ramales el abono del interés anual del 6 por 100 por el tiempo y en la forma que en el mismo se determina.
Art. 5. ® El Gobierno dara cuerna a las Cortes de este Mi Real decreto, de cuya ejecución queda encargado el Ministro de Fomento.
Dado en San Ildefonso á veinte V seis de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos.— Está rubricado de la Real mano.—Refrendado.—El Ministro de Fo-meuto-Mariauo Miguel de Reinoso.
Madrid 3 de Setiembre.
El pintor D. Bernardo López acaba de recibir una justa ovación por el retrato de la nodriza de S. A. R. la Princesa, que ha ejecutado por particular encargode S.M. la Reina. Los grandes, los embajadores y cuantas personas de distinción se encuentran en el Real sitio han admirado asi el exacto parecido como la franqueza delicado pincel, y armonioso colorido que se ob serva eu el todo de la obra, pudieado decirse, ein temor de equivocarnos; qae es uno de los cuadros mas selectos y concluidos que distinguen al Sr. López, el que ademas ha merecido los elogios mas satisfactorios de nuestra idolatrad^ Reina. Mucho nos complacería que el Sr. López pudiese pres :otar dicho retrato en sitio á propósito para que recayese el fallo de los inteligentes —Relación de los caballeros cadetes que habiendo concluido su práctica en el arma de caballería, han asceodido á alféreces, cou expresión de los cuerpos a que haD sido destinados, tomada de la Gaceta Militar.
Borboo, D. Adolfo Gómez Lobo. Saguoto, D. Antonio Acuna So ís Borbon, D. Rafael Abaunza Oarba-jal. Nurnancil, D. José Ortiz Borras. Id. D. Joaquín Clavar Solá. Lusitania, D. Antonio Alcalá Floran.
Farnesio, D. Francisco Bermejo Francés. Pavía, D.
Diego .Taraba de la Torre. Calatrava, D. Isidro Alcedo GoQzalez. Sagunto, D. Manuel Alvarez Campaña.
Alcántara; D. Juan Surez Mesa. Príncipe. D. José G mzalez de la Laguna. Alcántara, D. José Manclauo Guaferdó. Lusiiauia. D. Manuel Queri Nacea. Rey.
D. Antonio Lozano G uniz. Santiago, D. Ramón Perez Varga». España, D. Manuel And rada Muñiz. Farnesio. i D Luis Sautos Colmenares. Alcántara, D. Fernanda Robles de la Serna. Montosa, D. Joaquín Aguirre Cis-j ñeros- Lusitania, D. Cayetano Fernandez de Córdoba.!
Alcántara, D. Luis Cabrera Surga.
!
Idnn 4 de ídem.
j pul;
Como ya anunciamos en nuestra primera edición,; Dos tornos do mano cou doble movimiento, ó la Gaceta publica hoy el Real drereto otorgando conce-: pulgadas de centro y 9 pios de largo, sioti definitiva á favor del Sr. Sánchez Mendoza paraj Una máquina de taladrar, horizontal con 10 pul-construir por cuópta del Estado la línea del ferro-car- g olas de Centro y 9 pies de cauca, 3 pies deetíri ril de Sevilla á Cád^z.	¡añadidos.
— Auuucia Loy Nación que el Sr. D. AÍv„ro! Uo torno oe alimento propio, 8 1¡2 pulgadas de Gómez Becerra so encueai« gravemente enfermo. ¡centro y 12 pies de largo.
EOU2I»
trado consigo le envolvía como un sudario; el agua! -— Quién sois fría y casi helada que corría por sus cabellos inuuda-j ceis? ba mi pecho, sobre el cual estaba inclinada su cabeza; i ;—Oh hijo mió! Ain
vo?, que do «so modo me compadc—
querido. ¿No me conocéis?
el reloj dió lentamente las doce; la luna, fria y ?ilen- ¿Hay sobre la tierra nadio que os ame mas «;ue yo? ciosa como la muerte proyectaba largas sombras, que! A est?s palabras, á esto» acentos de mi voz, que ya »e asemejaban á fantasmas; y el perro, atado con uua !0,1 podio contener, me reconoce, v se desprende de cadena, daba horribles ahullidos, que no bac'au mas!brazos con una vivacidad iucj’eible, y dejando caer que aumentar el espanto de que estaba sobrecogida' la cabeza sobre la almohada, ee cubre el rostro con sus
mi alma______ Llevo, ó mas bien arrastro ú Gustavo, mauos y dice:
pues apenas podía sostenerme yo mismo; le echamos	—Desgraciado Gustavo!
sobre la cama, á cuyo tiempo llegó el médico. Sobre- No le abracé iaoiidaudóte cou mis lágrimas, y encogido de un temblor univesal y puesta mi mano so-jtunees me dijo:
bre el corazón del desgraciado, aguardaba á la espe-i —¿Cou que me arnais todavía? ¡Ah! ¿No be tenido ranza, pues confieso que ya no tenia ninguua, y desea- uu largo sileucio? ¿Cómo estáis aquí, esposo do Vale-ba sentir un solo latí lo de su corazón para pedir al jr‘a-
tual dei obrador de truccion, carenas, recorridas y habilitación de bumi?' onel arsenal de la Carraca. Los adelantos y raej,',r,¡' que reciben todoa los ramos de nuestra marina d„ guerra son cada dia mas notables. Dj ellos cordiaU mente nos felicitamos.
Estado de lis rbras que hoy se ejecutan en el ,,r. señal de ¡a Carraca.
OBRADOR DE MAQUINARIA.
Máquinas que están montadas y prestando sor. vicio.
Una máquina de fuerza colectiva de 35 ciballo?, que es la que di movimiento á las dem is del taller.
Uu cepillo para cepillar hierro v metal cou mo-viu ieoto propio, admite piezas de 15 pies de lar*,, 4 de ancho y 4 1|2 de grueso,	"
Uno Ídem de les mismas circunstancias, pero do menores dimensiones.
Dos ¡dem circulares pare ol mismo objeto.
Tres taladros verticales de miyor á menor.
Uno Ídem grande giratorio.
Dos máquinas de enroscar tornillos, desde dos líneas hasta 2¿ pulgadas de diámetro.
Ocho tomo» para tornear y abrir roscas de to U, clases. Pueden tornearse en ellos piezas de 31) pies de largo y 30 pulgadas do diámetro.
Máquinas que se eslám montando en dicho taller.
maquina y caldera ds alta
Un martinete coa su presión.
Una máquina de alta presión para un ventilador dé un hurno.
Una ¡den mas chica fiara alimentación.
Uo horno de cubilete que puode fundir de unt vez una pieza de 200 quiutnies.
Cintro hornos «ñaschicos pira metal.
Máquinas que se colocarán en el mismo taller para su servicio.
Loj máquina de taladrar y barrenar, de movimiento propio, para agujeros do 4 pulgadas de diáuip-tros y. 18 de profundidad.
Una máquina de tnrrajar desdo 1(2 hasta 2 pdas.
Uu taladro de mano hasta de 1 I|4 pulgadas.
Seis taladros de linguetes.
Seis Ídem Ídem.
Seis Ídem Ídem.
Seis Ídem Ídem.
Una máquina universal de recortar de 18 pulgadas.
Una máquina de recortar tuercas con 2 raspa?, «J ailas de diámetro v 2 choques.
San Lúcar de Barrameda 23 de AgoJo.
Los augustos Príncipes continuúau en esta descansando de su dilatado viage. Por las tardas saleo ea carruage á diofrntar del hermoso fresco que ofrece ia limpia playa del Océano, retirándose á su palacio autes de anochecer.
Eu la tarde del sábado último dieiou convite á las personas de su mayor confianza: tuvieron la honra de tomar asiento en la mesa, ademas de los individuos de sn alta servidumbre,'ios Sres. marquesas de Sea Cruz, el comandaute y oficialidad dsl vapor Isabel IT en que han hecho la navegación, y los Sres. D- Diego Suirez
y su h'ja, y D, Rafael Esquivel. Eu esta mes« de pura	.	,
amistad reinó la mayor franqueza; y SS. A A., dórame 4 pulgadas de góípe y para 8 pies de diámetro, ia comida, fuerou verdaderos anídelos Ue extraordina Gran máquina para taladrar y barrenar vertical ría amabilidad. Interin este act. do placer, se tocaron para 2 pies de diámetro y 2 pies 2 pulgadas de prono las puerUs «leí Palacio piezas escogí las y lindos ai ! fundidad.
res andaluces por la banda de música de la altillo da.	Dos tornos de movimiento propio para obra p a ia
V las nueve de la mañana del siguiente dia do- y circular y para cmtir tincas con aparato motor, miugo, apoyaba la cabezi de las baterías de artillería! eu las puertas del Rea! palacio, y soguía la tropa cubriéndola carrera hasta el atrio de ia iglesia mayor j parroquial. Uua escogida concurrencia sa apiñaba por] las calles ansiosa da very saludar á nuestros queridos!
Príncipes. Al sonar la marcha Real se presentaron es-j tos en la calle, á pié. vistiendo ia augusta Señora un! precioso irage de chuté y mantilla biuoea: el ibistje - )u • |
Uq torno duplo de patente, de a'jmento propio, 8 I|2 pulgadas de centro y 12 pies de largo con ruedes de cambio para cortar tornillos.
Torno de mano da 8 1|2 pulgadas de ceatro y 12 pie? de largo y doble movimiento.
Máquina de punzón y tigera para punzar hasta 1 1|4 ¡migadas diámetro y hasta2l pu'gadasde cauto, y para cortar planchas de una pulgada grueso y ‘2! pulgadas de canto.
Un torno cortado de alimento propio para tornear á lo largo y superficial, admite en el corte 9 pies de diámetro y JO^ties de largo. Entrecentro 12 pies. Cama 20 pío» do largo. Ruedas de cambio para cortar tornillos y su aparato motor.
Uua máquina de escoplear y recortar, con 2 pies
Una maquina de barrenar y taladrar vertical con mesa compue-ta par» (aladrar desde 1 1(2 pulgadas diámetro y 8 de profundidad con piezas de 2 1¡2 pira
*le iargo.
Una máquina igual ú la anterior para agujeros de haslu 4 pulgadas diámetro y 10 de profundidad.
Lo torno cortado para obra plana y circular nd-m t: eu el corto 6 pies 8 pulgadas diámetro y C pies de
que vestía el frac negro, y adornaba sn pecho la gran j largo, base 18 p es y medio y cauce «le 8 pies, cruz de Isabel ia Católica. Les precedía el geulil hom-	Ruedas para cortar roscas,
bre Sr. Ilalcon, de gran uniforme, y seguían á los Piín-!	Una máquina para cepillar cou herían«¡cutas ¡>ur
cipes la camarista Sra. do Tierry. y el Excmo. S . Ca-, ambos lado?, 24 pies de cauce para cepillaf 18 pies de pitau general de Andalucía, acompañados de uua luci- : larg o, 8 de alio y 8 de ancho.
da comitiva.	Cuatro tornos «le mano de 5 pulgadas de centros-
cielo otro. ¡Permite, Dios mio, que pueda estrecharlej ¡Querido Gustavo, calmaos! Lo sé todo, os com-tódavía eu misbrazos, y decirle lo mucho que lequie-' padezco, os amo, y daría mi vida por vos. poco, y yo me quedé entregado á mis tristes penea-¡ro! Eu fiu, «nomeutus mas tranquilos sucedierou ú a-1 Entregándose entónces a la ternura, y au:« á la a-«nieutos. El eufermo parecía dormir profundamente- qiioilos momeutos de terror, durante los cuales me e- legtía. me dijo que moriria contento si continuaba Fatigado del «'re vivo de las montañas y de mi exour- prendió por aquel sueño voluntario que habia sido la, amándole, y uie preguntó qué queri > decir al ¡isbgu-•ion, me quedé por un momento adormecido; pero causa de que Gustavo hubiese abandonado su cama, rarle que lo sabia todo. En vano quise retardar una me tacó de este ligeio sueño un ruido producido por i Restablecióse el pulso y se abrieron sus ojos. Al pria-j explicación que debía afectarle demasiado; fue preciso una de las puertas de la habitación que se bahía cerra-' cip ¡o no me reconoció. Estaba apoyado en mi seno y yo acceder a sus instancias y decirle lo que me habíais es do cou violsuoia. Me levanto, y juzgad cual seria mi sostenía su cabeza. Preguntó lo que habia pasado, y ¡ arito. ¡Oh! ¡Cuánto agradeció á su querido Eruesto es-asombro aluotarque Gustavo no estaba eo su cama. ! el médico le dijo que en un acceso de delirio ee había ta idea tsliz! Le ocultó que Valeria estuviese instruida Espantado, y convencido de que habin sido él el que escapado de su dormitorio; pero él uo se acordaba de.de todo, y le dije que ella le supouia eutermo, y que habia dado aquel portazo, y que en eu delirio se ha- uada. y pidió tó.	rne enviaba para verte y enterarme de su estado de
bia escapado, e« ho a correr como uo loco buscáudole Mieulras se lo presentaban, el médico me dijo al ; salud.
por ol c -rrodor. Despeitido c no yo por el ruido el oido que me alejase. Quise colocar eu cabeza sobre la Levantando las manís al cielo, exclamó:
•odano Ench, corro tras de un. y nuestro terror se almohada; pero sin decir nada me sujetó con la maoo; —u" sueño? ¿Es un sueñn? ¿Eun que me per-aumeota al oo encontrarle. Vt o al fin uua puertecita paja no cambiar de posición; me quedé, reinando aire- donai»? ¿áabeis mi funesto amor, y sois mi amigo, •atontada que dab* al jardiu, y me lauzo por ella Ha- dedor nuestro el mas profundo silencio y casi uua cora- Quiso contiouar y hablarmejle sus combates in-■ «odo I Gustavo » graudes gnt i?. La luua alumbra- píela oscuridad, pues habían retirado las luces. Sus- i teriores y de sus subimientos; pero yo le probé que ba «iébilmeule al jardín. Oigo algunos gemidos; me piré profuudamente, y yo le estreché coutra mi cora- sus mismas cartas me lo habian revelado tudo. estrena »ico ds horror y espanto; d irgome hicia una zoo suspirando también, cosa que él no observó al pa- —Muero contento, repitió, muero contento puesto f it-nte colocada al lado de un monumento; allí encuen-1 recer, y le oí pronuuciar en voz baja el nombre de Va- que me perdouais. uo a Guatavo motieodo la cabeza ei- las aguas del pi- lena.	E«ta aplicación, qne hubiera debido alarmar por
U>u y qusjiudoso dolorosamente. \ penas le cogí en —¡Valeria! repetí con emoción, y algunas lágrimas : las einocioues que producía, le hizo mucho bien, y pa ■>s brazos, cuando ee' desmayo- Momento terrible! cayeron sobro su rostro. Entónces se volvió hacia mi,¡recò aliviarse de un peso terrible; así es que tomó con 'Crai que había expirado! La eébauaque habia arras- y estrechando débilmente mi mano, me dijo:
¡mucho placer el té que habia pedido.
Luego que pasó completamente el deliro; y qucll«' quedó eu eleuatto una lampaiila. observamos que leniu la cabeza ina» despejada y < I ¡	—Va á apagaiee, dijo vivamente; liare*! que uo ?e
pecho menos oprimido, concebimos la halagüeña es ¡apague; quiero qoe alumbre todavía, paraliza de una mejoría notable. Pero ¡ay! Esta espe- En seguida lanzó un suspiro. ¡Obi No puedo ex-ranza se desvaneció muy pronto; la fieltro volvió ¿ | olivaros, Ernesto, el daño que me hizo aquel su»p¡re-presentarse con uu carácter mas maligno. La iaiprc Creía que era ei último que lanzaba aquel desdichado-sino de aquella aguaf. ia y del aire de la noche nos —Falta todavía mucho para amanecer, me dijo que-mauifestó demasiado sus estragos; la tos se hizo tau ¡riendo ocultarlo qne había experi mentado; ¿qué bo-aiarmante, que llegamos ¿ temer que sucumbiera en raes?
aquella ctísis.	Saqué mi repetición y apreté el mutile para que
He aquí la relacftio de la horrible noche que aca- diera la hora, bo de p isar. Esta tan abatido, que no puedo proferir	—Las cinco! Quisiera dormir tul poco; pero ennoz-
una palabra; pero me mira sin ce«sr con ternura; pone co que u*> podre. ¡Oh. amigo injo, añadió apoyándose la mauo sobre su enrazou para probarme su agradecí- sobre su brazo cuantos bienes tiene la vida cuyo raimiento y hace esfuerzos por aonreiise. ¡Oh, cuanto da- lor uo sabemos apreciar, ó apreciamos tan poco!. --• ño me hace! ¡Cuanto sufro!	¡¡Cuantas veces he dormido nueve horas seguidas! EHa
------- duerme ahora, ¿uo es verdad? Goza el sueño de lo 8il"
25 de Noviembre.	lu.l y de la felicidad, y tal vez sueña con vo?, diguo
He entrado esta mañaua on su cuarto; había dor-¡amigo. ¡Oh! Quiera el cielo que duerma mucho ti«1«' mido una hora, me senté tristemente á la cabecera deipo tranquila, y vos también! su tama y me v¡ó llorar; nada le decía, pero le miraba Diciendo así apretó mi mano. dolorosamente.	—No, respondí, no puedo estar trauquila, poique *a-
—No lloréis por mí, mi buen amigo, maflijo; ¿por-i be que padece y ista enfermo el amigo de su corazón
qué se afligen los que mt aman? ¿No tienen como yo ¡puro y sensible.
esas grandes ¡deas que v„n unidas á un porvenir m-	—Ah¡ Amigo mió, no quisiera turbar ni ?u sueño u>
menso? ¿Es en esta vida todo para ellos como paia el!su corazón. Quiero consagrarJa solamente algunas lá' incrédulo? Yo siento que llevo dentro de mí lo que «grimas, y uno de esos Urges recuerdos une duran t««1® hace vivir, aun cuando estos ojos lleguen á cerrarse. I» vida pero sin atormentarla, que honran á los que (Y abrió sus grandes ojos uegros abatidos por e! dolor son capaces de tenerlas.
mirando al cielo). Muero joven, siempre lo he deseado; —Al verle ih.rar como mi niño pase mis brazos si' muero joven, y he vivido mucho. ¡Padre mió! añadió redeilor de su cuello y le abracé; reclinó entóneos su mirándome con un encanto de melancolía iuexplica- cabeza sobre mi seno, y permaneció largo rato sin hable, ¿oo me habéis euseñ-.do muchas veces á u»ar de'litar: por cierto movimiento de respiración» mas *ra,o la vida, y no creeis que en este espacio de veinte y dos quila y mas ¡«rual, conocí que se habia dormido-años he teuido días y horas que equivalían á una exis- puedo explicaros el gozo que experimeuté al * tencia rnuy larga?	aquel desdichado gozar algunos momentos de repo»«-
Diciendo a»í, se recostó como para tomar alimeu. Contenía mi respiración cuanto podía para no despe to; otle yo respirar con dificultad; pero él trataba de o-' taris. Durmió media hora, cuitarme eu opresión. Erich se habia llevado la bugíal que hería demasiado a la débil vista de Gustavo, y so-
I