1
2 1 1 i 4 4
4 2 4 4 2 1
2
4
1
1
1
2
O. José Martiooz..............
tarecioo............................
D. Francieco Fernandez..............
D. Joaquin Piloto...................
D. Aotooio Rodriguez y Rodriguez ....'
D. Luis Guerra.......................
D. Luis Guerra y Martinez...........
D. Manuel Piloto....................
D. Cristobal Gonzalez............
H. Manuel Hernandez................«
D. Fé z Saocbe», ....................
U. Mauuel LI. García ................
D. Fernando Gonzalez................
i>. Cristóbal Mestre...,............
D. Miguel Perez.....................
I». Juan P,lofo.....................
U. A&uptin Pérez....................
D. Antonio Cruz.......... ..........
"• Esteban Perez Sanabria............
“• 8ebastia • Toribio................
"• Benito Gorgoll..............______
"• Beoito Cateura............
p. Miguel Gonzalez..................
U. Gabriel Mateu.....................
p. Mafias Rodiiguez..................
D. Pablo Díaz...........
p. Victorino Perez...................
p. Lorenzo Toledo...................
p. Santiago Leon.....................
o.	Pedro Romero....................
p.	Cristóbal Canals----1*.""’.*.""”
p. Juan Canals ......................
p. Angel Tejada ................. 4 2
p. Luis Alonso........................
p. Isidro Hernández ..................
P* Manuel Sánchez ________  .........
P* Cristóbal Gonzalez Perez.......... 2
"■ José Formen ............_______...
D. Fernando Alvarez____...___........
D. Juan N. Bautista..................
Franciaco Sánchez y hermano......
Vu vecino .....................
Otro___.......................      ^
D. Francisco Alema»! .................
D. Aotooio T. Tagle..................
D. Santiago Marti
de que si asi lo hiciere se i© oirá y administrará-justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas legales. Que asi lo ten?o mandudo. Habana Agosto 13 de 1852—Lorenzo de Busto—Por mandado de su Sris—Gabriel Ramírez.	E 2—O
D. Ignacio Sequera y Caro, dos •veces caballero de, la final y Militar órden 8 Fernando, de primera olase, condecorado son otras cruces de distinción por acciones de guerra, declarado benemérito de la Patria, Teniente coronel efectivo de de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco García [á] Pancho el Isleño, para que dentro de 9 dias se presente eu la cárcel público de aquella ca becera á descargarse de la cu paqut. le resulta «n la causa criminal formada por asalto y roüo á O. Celestino Figueioa y 1). H írmeue-gildo a lineo, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no, quedará incu reo en la pena de la ley. Que asilo tengo mandado en la referida causa, coa la consulta del Ldo.
Manuel Montiei. Jaruco Agosto IG de 185:.—áequeiru,— Por mandado da sumerced, José de la Cruz y Velazoo.
F. —O
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito Humo y empiezo á D. Jo-é B-oñíy lia. Magdalena Rubio,pora que trti'de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta cu ' descargarse de la culpa que les resulta ea la causa foi contra el primero por rapto de la segunda. En concepto de qu bac éudolo se les oirá en justicia y de no qus Juran inctirsos en la pena déla ley. Qie usi lo tengo mandado en la re l%r ida causa con la cons illa del L io. I). Juré joaq un Martínez. Ja ruco Agosto 14 de 185'!.—áequeira.—Por mandado de suinerced.— Jpté de la Cruz y Velazco,	„ E •—O
cioo, ó flóanso 131$ 5^ re» Asisnio tomf.Sh el valor dado por ios ¡ sala tercera de esta Real audiencia pre*orlil y por ante don efectos, 6 vacas paridas en 204$: Otra mas en 23.* una yunta Miguel F. de Porto, se sundín convocar á don Jo«é María de bueyes viejos en 30$ v finalmente un escaparate chico, un (Campoa, don Luis Qrt*z,doa Antonio Ramírez, don M. Vareta
.	.	,	cargo á ínstrirrse de io dispuesto
María macuá en 560: »Joraingo macuá en 430: Emilio m*cuá	O__2
que padece de la orna en 350: la parda Eulogiaen 300 y Mtyúa Por decreto del 8r. alcalde mayor quinto nroreido en los de los Angeles ea 260; Asimismo ae adfudica el carruage de autos decesionde bienes He din Jo.-é Antonio Valdes Garibaldo medio uso y la pareja de caballos moros viejos en 132: la muía
nueva en 2ü$ y un par de espuelas de calesero viceras y charreteras de plata en 17$: todo por tasaciou escepto el negro Emilio macuá del que s* rebájala octava parte del valor dado por les peritos ó sean 50$: O, Joaquín Estevez Pisarro como padre legitimo de Da. Ma»í& del Roaar.o, Lía. Muría de las' Mercedes y Lía. Juana nieta de D i. Antonia Hernández Boba, toma el negro Félix criollo en 600$: Dámaso macuá en 500: Munu I macuá eu 550: Pedro'erio lo en 450: Cri*tób i! criollo en 260:
y por ante don Franc'sco Valerio, se ha señalado el dia primero del raes entrante Setiembre para una junta que tendrá efecto en e! juzgado á las once de su m;iñ ¡na y á la que deberán asistir los acreedores de Garibaldo, con cuyo objeto se les cita por este órden.	<7—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y aguato 16 de 1852.— He dispuesto por ante «t escri-Jano de asistencia don Jo.-é María Gamboa, se convoquen á todos los individuos á cuya instancia se hubiesen discernido
Josefa criolla en 50D(jJofó Lucio en 189; y el escap trate media-1 entredicho á los bienes d*1 don Juan Evangelista González y rio y una docena de s»Has en 16$ cuyos valores ó cantidades son I Alvares, vecino de San Cristóbal, para que dentro de segundo, lós ele tes avalúos. (L'Jqsé Lít .ve/, se a ljud'ca el negro Mar-j dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á celinr» ni icuá en 5?’¡.,$: Sixto criollo en 5 10: Candela rio criollo : usar de su derech * en demanda verbal contra aq uel en conc-pt » u-oo v ,e,>	1 iburcioeii 2.5: Rosa en 2C5: M «nade hiá Mercedes en ¡que no haciéndolo se accederá á la declaratoria que solicita y
ueden-í * **UUP Bdtitbra gangá en 230: José María carabali eu 170: ; se prevendrá ai ár. anota lor de hipotecas le expida atestarlo de udrtdá l^'dro criollo en 40U: la in nena F*»l»i>e en 50U y Dolores en 2Ü0 no tener iuierdc-eion ásus bienes.—Espinosa.	C—i
inflada hi potranca dorada sin domar en 17$: layavua retinta desculen- j Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor cuatt» v por t ¡da en 4: la yegua mora de trote ea 8: dos pu src*ts in ñires eñ j ante el Br. dou Fe'ipe F«»rnnrí y á instancia de (l>»n J uan Val les 20$: un borneo, un lech'*n y una lechona en 18: diez lechones Hernández, don Jo ó y doñ i Marta del Carmen Igo-a y H *r-inachos v Itfmhr s en 20$: una «lo:«»n i de sillas y dos coiunt- inandez, se ha dispuesto se convoquen á todas las personas q ue pió e.i J3: Jos s¡ilun«8eii mal estado en_20 rs. 8 armaduras de se consideren con derecho á los bienes de aquellos a fin de que
catre en 12$ y una esMlera gran le en 4. Todo por hu tasación escoplos los siervos I’lburcio, Rosa y Merced ácquienes tu di l’un ta-
D. Salvador Frigola.................. 2 1
Hermanos Perez Casas 2). Kpifsuio Serra_
2
4 2
D.® Micaela Rodriguez.. ............... 1
Suma. . ............. 87 4¿
D. José Cuevas, sacristan mayor.............	4 2
Suma total.................. 256 ili
Cuya çaatidad unida á ia existente de. 9033 Iè 11
Hacen un total de...« 93-39 4 11
Habana y Agosto 21 Valdes, secretario.
de 1852.—José Antonio
r Allí ili JUU1UAL.
Teneneia de Gobierno Político u Militar del Puerto del Mariel.-rt. i?».« s >bírá I). Juse VI irí i 41,1« por m t ilo de la Qtfdta Oficial ea tres núrusros iju. no habiendo ocu'rido el dia que ae le 8.á .16 á eonteat.r la de.aínda que en cobro de 6ó$ 5 re. le establdcib i>. Runin B ileetena, ee le ht con leñado en rebeldiaal pa?o da dicba.u ni y coatas causadas dentro de tareero dia. filariel A¿oatoldde Í35¿.—El Teniente Uoberaador Juatiz.	3
Por «u'o del Sr. D. Antonio Z imb-ana, alcalde mayor primero interino, y por aue i>. Ea{.-mo P incoa, í virtud de eih »rio dei Sr. Teniente goberna o-del \Iariel, líbralo en la teatam imana de la morena María Rita Zildivar, esiá mandado ee c>nv qie al moreno E luardo di la Cr;iz”eh crea números cjnjtej ivos de la Gicetl, para qae dentro de tercero du degjties del úleim > anuncio comoa ezcien la escribaníj del aetutrio á ser notificado de cierta providencia que le concierne.	3
El S**. alcalde mayor quinto ha di spuesto 4 consecuencia de las diligencias pro. novidas por don Luis Al iñon, contra don B4&3 Darotcher, en cobro de pesp* se haga saber por esta orden el último, quese ha señ liado para la prueba el dia 26 del corriente, en este negocio, notficá adósele d < *s'e modo 4 los efectos que sean consiguieutes. Habaaa Agosto 19 de 1852.—Francisco de Castro.	2
E3tá mandado por élSr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio se letifique á O. Juan Francisco Valdes la sentencia que dice* — Habtuay Agosto 16 de 1852.—Vistos: por lo que resulta se sobresee en esta ce usa declarándose las coetas de oficio y encargúese 4 Ü. Juin Francisco Valdes, cuide de educar como corresponde á su hijo l>. Manuel Rudescm-do Valdes previniéndose al Celador LP. Runon de la Rosa que cuando haya de tomar declaraciones 4 extrangeros que no entiendan nuestro idioma lo haga por medio de intérprete. Y en consultaelevéss á S. A. la Real Audiencia Pretorial para su aprobación y efectos consiguientes.—Lorenzo de Busto.—Ante mi. —Francisco Valerio.	* —O
EDICTOS.
¿ron Antonio Zanbranci, alcalde mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. S?c.
Por esta mi secunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José Alejo Eyroapara que en el término de nueve días catatados desde esta fecha se presente en la Real eátcel, 4 mi disposición, á descargarse de la vulpa que le resu'ia en la cau: sa forra ida contra el mismo y don Juan Antonio Eyroa purfal-sed 11 de un documento para obtener pasaporte para el primero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de »o contrarío se le declarara rebelde v contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que así lo •ngo-jl¡apuesto en la causa antecitada. Htbana y Agosto 15 de 1852.—Zimbrana.—Por mandado de S. Gria., Engenio Ponina.	t, 3- 0
Hon Lorenzo de Busto caba'lerode la Real y di siingui'ia órden española de Cari <s tercero Auditor ho torario <ie Guerr ¡ y mJcL'de mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M Sfc.
Por esta segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Amonio Valdes natural de esta ciudad, de estado soltero, de oficio tabaquero y de 20 años de edad, para que en el término de9 dius contados desde la fecha se presente preso en la Real Cárcel de esta ciudad ¿ dsseargarse de la culpa que le resulta «a la causa criminal que se le sigue por reyerta con L>. Antonio Ruiz,el que falleció después de la ocurreucia, cierto y seguro
Por esta mi primara carta de edicto y pregón cito llamo y ! ¡J»*« gracia según m mi fes tac ion de 85$ dj rebajo de su precio emplazo al negro Pedro Romero, para que dentro de 9 du* se	con e-cl.»s,ort as«.nre.no de los nombrado« Juan
presente en U cárcel pública deeet. cidJa.l a dencargarse da la íJo’e '	enrabah, que los t,.mi por los ‘
culpa que le resulta eu la cama formada contra él por heridas j,®rc*¡?!*	h« precios dad «s y ¡0 )$ in««: «». Francise > Eitevez
al de 80 clase Io.lorn G.rcia.en cmeeotn de h. ..„ |»« adjudica al moreno José criollo en 6J0$: PaUr.,
dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan á deducirlo en forma, apercibidos de que transcurrida la dilación se procederá a darse por libres ios expresados bienes á perjuicio de esto?.	C— l
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor don Antonio Z imbranay por ante don Vicente Rodríguez Perez está man
al de su clase Isidoro García,en concepto de que haciórfdolo se |?L?,Va<,,ca a ,n»fe“J/0iécrioHo en 6J0$: Petlni» m »cu*t ea dado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y le a Immistrara justicia v 4e no,quedará incurso en U pena de I**in 1 ^ ('irull!d	^«dolociollo eu 231: Ricardo | Diario de la Marina se aaun :ie «1 públic que todo el q je tenga
¡a lev. Que ns> lo ten?« mandado en la referida causa c.oi la *:r,oUo e.n_^ÜJ:	criolla en „Da y Cecilia en UU una mala | que entregar «¡aolidádre á don Antonio R«*us, las exh.oa l e*--
consulta -leí L io. D. Wenceslao García. Juruco Agivsto 12 de¡V,e,au?n *7^: uni -viant1d bueyes nuevos en 60: la yegu a dora- cnbano don Vicente Rodríguez Perez, en concepto de que el 1852.—Sequeira.—Por auandadodc sumerced.—J««« *f« 1« Cm* l*!*.c<,ica 7 v,í*Jd en. '‘ *a ,n ,ril V on 4 puerca« pandas en 'que no lo verifique quedará vigente «u responsabilidad debiendo
do la emoción no armoniza coa la snorisa jovial, y la artificiosa coqueta apéuas t xperimeuta el jermen de un amor sincero, se olvida de sus esraramuzas hábiles.
“Federico me'pidió la tercera coutradanza y se la otorgué inmediat unente. Bailé iudiferoute con los otros; pero cou él, uoa deliciosa sensación de felicidad, y «o bieuestar secreto, embargaron mi alma sorprendida. Sia duda m<a ojos revelaron lo que sentía entónese, sin duda se piotò en mi frente el casto alborozo dal amor primero, porque Federico me miró absorto, embelesado, y su mano osó estrechar la mia con timida ternura. Regresé á casa llena de turbación y de inquietud. Me recogí sin baldar palabra, y contesté desabridamente á las ingenuas cuestiones de J u-lita.
“Federico desde aquella üoche ha eatablecido conmigo una espacie de iuthnidad misteriosa, que los damas no han tardado en descubrir. Nos etain¡n m curiosamente, y sospechan que nos entendemos. Too doro me dijo ayer r éndose— Parece que i la mariposa se le cayó ya el polvillo de las alas!...... Me alegro mucho.
—Q ie quiere V. indicar con eso?— le pregunté de mal humor.
—Federico se lo explicará á V. bella Olimpia!----
—F eder ico?......
—ái, sefiorita. Federico en persona queá costa de uua herida grave, consiguió detener e! vuelo de la mariposa mas peregrina que haya revoloteado nuuca sobre
las rosas del placer____ Pero veo que no le gusta á
V- la conversación y la cambiaré para complacerla...... Sabe V. que Lucinda se casa, ò pretende casarse á lo ménoa?......
— Y i mi qué me importa que Lucinda se case, ó permanezca Soltera?......
—.Vie figuré que por simpatía, no le seria i V. indiferente del todo semejante noticia que nos desespera á aosotios pues las dos sea «ritas mas á la moda eu la
V«|m7.Cm.	R —O
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta capital fcc.
Por ebia mi segunda c.iría de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á D. Ambrosio JSantana para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente eh la Real Cárcel pública .le esta ciudad á descargase de la culpa que le resulta en lo3 criminales que ge .le siguen por hurto de un cuchillo de punta déla bodega de D. Antonio Ylartinez, cierto y seguro deque sí asi lo vei.fica se le oirá y administrara recta y cumplid i justicia v ■$ lo contrario Si le declarará rebcld* y contumaz, ó íncnrso en las penas de U lev. Que por auto que he proveído en dicha causa asi lo tengo mandado. Habana v Agosto 18 de JS5.\—■’ Zambrana. Por maiidado.de su Bna.—Vicente Rodríguez Porez,
É * —O
AUTOS.
A consecuencia del incidente 4 I03 autos formados por don Gregorio Alvarado, denunciando unos solares realengos a las faldas del castillo «le Atar 3, para tratar de su insolvencia, se h i proveído por el Exorno, é limo. Sr. intendente -te egército su-permtendeníe general de legado de hacien la, con la consulta -^el Sr. asesor general el auto q -e á la letra dice asi: „Habana Agosto ll de I85¿.— Visto-: de conformidad con el Sr. fiscal se declara á don Gregorio Alvarado compren lido en el beneficio de la insolvencia excusán lolo coala ddbida r. serva de to I a erogación en el juicio: publíquese esta determinación en la Gacela, v agregúese Ih presente inc dencia 4 sus principales.— Ai s i.— Bruzon.—Rufino Pacheco.” —Y para que tenga efecto *u publicac o 1 libro la presente. Habana y Agosto 18 de 1852. Rufino Pacheco.	A 3—1
Por auto proveído por, el Sr. alcalde mayor tercero 1). Vicente de la i’o re de Trassierra r por ante don Gabriel de Salinas, en la testamentaria de U. Francisco González y su consorte doña Susana Camas, se hi scñtlado el día 26 del que cursa á las once de su man ma v ea las puertas del juzgado para el rem ite de una estancia cantera, si u ida en Sa» Francisco de Paula, partido de San Miguel «leí Padrón, tres legua-» de esta capital, compuesta de 2 caballerías de tierra, | v 5 cordeles de otr», lindando por ei N. con terrenos de la estancia del difunto Sr. ll. José \gustin (¿ovantes, por el Este con los de la nominada San Francisco de Paula, por el O *«te con las de D. José Escoto y por el Sur con ia titúlala el Ojo de Agua, tasada oou seis árboles frutales, uleusilios, 33 negros de atnb.s edades, 6 yunta« de bueyes, cercas, casa de viviera!», caroiuie-ría, otras casas mas y dos ídem en el pueblo, en 26,016 ps. 6 rs., lo que se manda anunciar al público para que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificario el dia.y hora designado á la escribanía á instruirse de las tasaciones.	a 3 — 1
Por disposición dsl Sr. Teniente Gobernador de la villa de GuRnaba»*oacon la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquín Leacano, á consecuencia del intestado de 1). Tuinas .Morales está inandado se inserte en la G iceta Oficial el auto del tenor siguiente: Guanabacoa y Ago«to 14 le 1851..—Vistos: se declara intestado el fUlecnn éneo de L>. Tora 13 Morales por sus herederosáiosquesecoasiderenconderechoasuce-derie á los cuales se les convocara por la Gaceta Oficial de ia Habana para que dentro de quinto diadas; ues del ú timo anuncio se presenten á deducirlo y con las resultas certificadas dese cuenta*—Chapetón.—Pagés.—LJo. Joaquín Lescano.
A 3-0
En las diligencias formadas sobre el fillecimiento de D. Bartolomé Girrigó «e ha proveído por el Eterno. Sr. C unan-daute General del Apostadero con laconsulta del S •. Auditor del miftno y por ante S> Plácido Borrego, el auto que dice.— Habana Junio 23 de 1852 —Vistos: con el mérito de autos se declara haber fallecido intestadoel uf irado D. B artolomé G irrigó y por sus herederos \ lo ; que conforme 4 derecho deban serlo eu su consecuencia cíteseles por la G iceta Ofic it4 en tres números consecutivos, para que los que se consideren con aquel derecho sé presenten deutiode quf'nro dia á deducir el que les asista certificándose los anuncios.—Bustillos.—Ramos. —Plácido Borrego.	A 3—1
REMATES.
Por a uto del dia L5dei presente mes, proveído por el Excmo Sr.ComauJ&Qíe General del Apostadero coo consulta del Sr Auditor del mismo y por auca D. Plácido Borrego, en el intestado del). Jo-é de Cumas, está mandado se hagasaoer al público hiberse señalado el dia *2 del entrante á la. una, para el remaie de los terreno« le C iu iuo.sita idos en la jurisdicción de CienfiiHgos, tusados en 3125$ á razón de'25$ el peso de 125$ de posesión. Cuya diligencia ten Irá lugar en la inorada dei expresado Sr. Au litor sito en Ja calle det Prado nú¡n. 54 el dia y hora designados.	R—2
Por auto de trece del corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de (a ciud »1 de Santiago con la consulta del Rsesor titular y por ante D. Francisco González Donoso y l). Miguel .de Ortega como testigo de asistencia encargados del desempeño de la escríban! 1 durante la enfermedad de su propietario á consecuencia del «atestado de I). Antonio Hernández Solis vecino que fué Je B iuta, está dispuesto se anuncie ai público tres números consecutivos de la Giceta Oñ cial las proposiciones que han hecho alguno de los heredaros aparte de los bieues correspondiente á dicho juicio para que si alguna persona quisiera mejorarlas ocurra á veri finarlo por conducto de la escribanía y dentro de quinto duv cavas proposiciones 9on las siguientes: f). Antonio Vidal José Estevez toma en adjudicación por el precio integio do tas icioti, el negro Rafael criollo en 600$ á M íreos micuá, en 500, á Francisco macuá eu 550, á Justo criollo en 450, á Dominga criolla- con «u cria nombrada Teodoro en 500. Gertrú lis criolla en 43 ), á Alaría de la Cruz criolla dem-dio «ñ 1 en 125 á Clara criolla en 200 y finalmente á José Antonio criolio por los tercios de su estimi-
34$: 8 puercas madrean berraco y un mich» «a 60$: l3 le- j al mismo tiempo el que tuviere especies del citado Riyas, hacer houaCos en 39$: 10 curuerosy uno padreen 13$ valores todos J una manifestación de ellas en el juzgado, apercibido en su de-
fw
"En efecto, me había comprometido casi con Federico, mis pretendientes comenzaban á retirarse, y la multitud supeificial que no admira sino el oropel exterior, principiaba á hablar sentenciosamente de la frecuencia cou que las jóvenes presumidas, que hacen alarde de sus ventajas y hermosura, se encuentran reducidas á contentarse cou un marido que no armoniza con sus aspiraciones ni su gusto. La vanidad era
de los avalúos.	’	R—3
Por Futo proveído por el Sr. D. Vicente de la Torre de Trassiern alcalde rnivor tercero y por ante D. J09Ó M iría de Erara go en los test- a mtaríos de 1). Audres y Da. Antonia Mana G razalez que cc san por aute el actuario se*ha señalado el dia 26 del corriente Je lí). á 12 de su mañana para el cuarto pregón y retn ite del inígenio titulado Nuestra Señora d d C írmeos tu ado en el partido le Cabezas tasado con su« fibricas, 23 caballerías jd« tierra,63 negros de árabes sexos y demas dotaciones cd 91780$ 6 rs.	R—3
Euel imesjtudo.le Da. Francisca Alvarez Afolma ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto i). Lorenzo de B 1 «to, y por ante el Ld ». D Fernando Calves, que por tres .números consecutivos de la G meta se anuncie al público el remate que hu de celehrurse el día 6 de Setiembre próximo entrante á las 10 de su mañana en la puerta del juzgado, di una estancia ubicada en el partido del Calvario titulada San Agustín, tasada en 283 »$ 6 rs. para que el quiera hacer postura ocurra á la esevibaura del actuario a tornar las instrucciones necesarias.
R—*
Por auto de 19 del corrieit© prormvido por ol Sr. Al ’tille ordinario segunio de la ciu lai de Santiago, con consii ta del asesor titular, y por ante Ü. Miguel de Ortega y D. Francisco González Djiioso, como testigos de asistencia encargado!« de ia escribanía durante la enfermedad del propietario, á consecuencia de ia testamemari* de D Vicente Díaz Córdobi, esta d-spuesro so anuncie al pú »lico por tres números con e-euuvos de la G ceta ifi:a , hiber»e siñalado el domi «go 23 del corriente, 5 y 8 del éutnnte mes de Setiembre, á U ho -a v en el lugar de costumbre, para ei cmrto pregón y reame de una casa de m impostaría y 'ejas, correspondan e a I03 bienes de dich > juicio, situada en esta ciu lad c »lie de Composte-li entre la de ¿Mecías y del Rincón, retasada 22v9 pesos 6 reales.	R .—I.
Por auto proveído por él Exorno. Sr. Capitán General con l* Consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D* Lorenzo de Larrazábal, está mind ido que por tred números consecutivos da laGiceta se anuncie al público haberse señalado á las 11 de la macana del dia 31 del corriente a las puertas déla Auditoria de Guerra, de esta plaza para el remite »lelos negros Nieanor, Sun >n y Estanislao, sentenciados a presidio por la comisión Militar y tasados en 990$ á fi 1 de que los que quieran hacer postura ocuTau al lugar eu el dia y uora señ »lados para el remate con advertencia de. q ieqe hu lucho la proposición de dar por dichos tres siervo« los Jo i tercios de hu tasación y doce pesos mas al contado.	R •—O
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor tare ro y por ante Ü. José María de Entralgo,en *us autos que sigue Jo-é de Jeras Delgado contra D. Antonio G ijuno en cobro de peso« que cursan por ante mi, se h 1 señalado e! día 26 del que crasa Ue lü á 12 de su mañana para el remate de un potrero que quedó oor bienes de D. F .ustmo G tjano ubicado en el partido de -Melena del Sud com.meato de 10 y dos tercios caballerías de tierra, tasado en I0lü¡$.	R 3—1
Por disposiciou Jel Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa cun la consulta del A«esor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano a consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro F.ancisco Diiarte por la portación d« ’iichillo da punta esta nundado se anuncie al público haberse seña'ado el día26 del que cursa y dos subsecuentes hábiles para el cuarto pregón y remate del citado negro tasado en 400$ á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra en ios dias st-ñ liados*	R3—O
Por dispusieran del Sr. Ministro principal de la Alarina de este Apostadero y por ante 1). Plácido Borrego se ha prevenido se inserte eu la Qaceta Oficial la o.» nu uic ación del Sr. Atracador principal que á la le«ra dice.— Debiendo empezar á re^ir <*n to las las dependencias del esia lo el día i.3 de Enero de 1853. el s:slema métrico de pesas y medida« de que trata la ley de 19 de Judo de 1849, y las disposiciones coinuni cadas á este Apostadero por el correo último, se está eu ei qaso de que el rem ite para el suministro de cirbou de piedra que ¿e haya anunciado para el da 15 de O ;tubre próximo, se ce¡ e-bre en la oarte que tiene rekcio.i con el peso del combustible con arreglo al expresado shíem i métrico; á fin de que haya perfecta armonía entre I03 pedidos de carbón, las cuentas q ue debe presentar el asentista J el inóio de proceder en sus abou >s las oficinas de cuenta y razón. Para que este tenga efecto contemplo necesario presentar pura el pliego de con liciones publicado para la subasta la adición siguiente.—Los depósitos de c trbon de piedra q te h t de muer el contr itista según el artículo primero del pliego íle coi liciones, se fijan, cou presencia de sistema mdari :o de pesas y n «d' las miniado observar en las dependen fias del estado desde primero de .Enero de 185 í, en 4*00 tone lad re de mar, ó seiu 49JJ9 quintales métricos er» este puerto 1000 toneladas id.ó sean 1000J quintales id. en el de Santiago de (Juba, 600 toneladas id. ó sean 69J0 quintales id. en el de Cmnfuegos», lo misin >sn ei de Nuevitas y 3 )0 toneladas ó sean 3000 quint iles id. eu Odtabanó. L «s proposic.ones que hagan los licitadores en pliegas cerrados con sugecion á lo que establece la con lición Jéciiin sexta de dmh ) pliego y el mude lo que en ella se cita, se entenderán respecto de la tonelada de rn tr de 10 quint l«s métricos da qra*da hecho mériio la cual rquívale p. óxunam^nte seg uí la tarjfi publicada porelGobier-uu á 21 quintales 739 mié si mas españ des, sin que por esta d fereuciu de m »s que se advierte, se altere el tipo máximo para ! remate de los 56 rs. fue.les por tonelada señalado eu la condición décima cuarta.	R2—(J
CONVOCATORIAS.
Por disposición del juzgado geaeral de bienes de difunto?,
fecto «le lo que hubiere lusrar.	O—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Hahaua v Agosto 18 loúJ.—íguoraudose el paradero del moreno Francisco Btlraasedam ocurrir a su domicilio según manifiesta Da. Asustiua de los Hoyos.convóquesele por medio de. la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que al siguiente dia después dni úbimo anuncio comparezc&en eite j«»z-gi.do á contestar la demanda que en cubro «le alquileres de la casa q ue ocupa y desalojo de la propias le establece dicha Hoyos apercibido de que si no lo verifica será condenado en rebeldía al pago y desalojo dentro de tercero dia.—Delgado.
0—2
A consecuencia del incidente al concurso del Dr. D. Eu-sebio Püig f umado para la calificación «le c«éditos hi disjiues-to el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el vBr. D. Bernardo del Junco que por tres números de laGiceta y por segunda vez sepreveogiá los acreedores de Pmg que no han presentido los reeadusjustificaúvosde su acreencia lo veriquen dentro de tercero dia, entendidos de que su oaiision les pasará el perjuicio que hubiere lugar.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección déla Habana.— Habana y Agosto 19 d . 18o2.— tía v»sia de .0 informado por el cela«lor«|el barriode Colon no hibitaren el I). José María O -tega hijo é ignorarse su paradero convóquesele por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que á la priiriera audiencia después del último anuncio comparezca en este juzgado asistido de su hombre bueno al juicio de |iaz que le propone l). Quirino Noval, apercibido en su defecto «!• darse por evacuado el acto y de la multa de 5$. —Vuldivieiso.
C -2
En las diligencias promovidas por Eduardo Ayala solici tando esperas de sus acreedores ht dispuesto el Sr. I). Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se cita á aquellos par 1 una junta qu« tmdra cf rato en el juzgado el d» a 27 «iel presente a la« 6 dé la m tñana, con prevención de que asistan ai acto coa ios documentos justificativos d3 sus eré litos.
C—2
Por el 8r. Teniente Gobernador dala ciu lad del Bejucal con consulta del a«esor tir 1.1 f v ¡> »r aura >. P *, Irn Aguiar á consecuencia de lo? autos formados po^el fallecimiento infestado de í>. Diego Martínez se ha mandado anunciar al público ea3 números de la G «ceta ia proposición de adjudicación que ha hecho I). Toma« Delgado en representación de su consorte Da. Alaría del C trinen Alartinez de todos los bienes dejados por aquel consistentes eu un sitio de una y cuarto caballerías dé tierra en el oartidode Gabriel, sus fabricas y arboledas, varios anímale« y 6 esclavos de amoos sexos y v trias edades, tasados en 5671$ por los dos tercios «le estos y 10$ mas re con. »ce el impuesto que sufre ia tierra 609$ que ea elt 1 están as «gurad»« á unos «nsnores, asegura >d h roer q te eorrespon i 1 á los menores sus coherederos hijos del finado Martínez exhibe par í que se le asegure loque le toque á dos nietos de este 190) y 20) pira ese fin y el pago de costas y resto á razón de 200$ anuale« para que eí quiera mejorar las proposición ocurra dentro de 5 dias después del último anuncio oor conducto del actuario.
C—2
Hi dispuesto el'Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde raiyor primero, y por ante don Jo¡é Ylaría Gamboa, se convoquen en Jies números de la Gaceta oficial coa plazo de quinto dia, á to-dvs las personas á cuy 1 instancia se hubiesen discernido er-redichoá los bienes de don Juen González Bueno, natural de Málaga, vecino del pueblo de Regia, ea la calle de la «Soledad y fábrica de loza, casal«», de oficio alfarero y de 34 años de eda<), á fin de que ocurran 4 este juz ¿ado á deducir en demanda verba! las acciones que crean a isiirle3 contra el d chn Bueno, en concepto que no haciéndolo se accederá á lo que solicita el pro/qovenre y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas le expi la atestado de no tener interdicción á sus bienes. C 2—
Ha disuuesro ei Sr. alcalde mayor cuarto por ante el Br. D. Felipe Forrar! que se convoque ádos herederos de las Rds. Madres sor santa Lies de San Martin y sor san Sebastian de Peñalvar, religiosas que filaron «leí monasterio «le Santa Clara, y que fallecieron la primera en 9 de Abril d.e L899, y la según ia en 19 de Junio «le 1826, á fi 1 de que dentro «leí término de quinto dia presenten las escrituras de las imposiciones de mil pesos una, y de 2,750 otra, que á livor de !a« anted ch »s religiosas reconoce el ingeoiojSau Nicolás, que dejó á su fallecimiento la señora doña Felicia Herrera, ó a exaouer lo qu •• se les ofrezca, apercibidos deque transcurrida diihi dilación sin verificar ni lo uno ni lo otro, se entregarán los autos á la parte que ios solicita para promover la chancelación de d'chos gravámenes.
C 3—
Por disposición del Sr. alcalde mayor cuarto don Juan Pedro de E«pinosa y Cotillas y por ante don don Joaquín Trujillo está miniado á virtud de instancia presentada por Jon José Rodríguez P« ña para que se le expida por el anotador de hipotecas la certificaron libre en virtud de no haber tenido interdicción de ninguna clase; que por tres número« «le la Gaceta o-ficial se convoque á cualquier persona- que se considere con derecho á reclamar contra él citad-- Rodríguez Peña y sus bienes por razón de ínter dicciones que hubiér-m obtenido; bien entendidos que si no lo verifi jarea ea el término de tercero dia, se mandará que el refe.ido anotador expida las certificación **s que le pidiere 11.	C 3—
A consecuencia de los autos de la cesión de bienes de D. tJuan García Alarga se ha dispuesto por el ár. Alcalde mayo» primero D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. B-rnurdo del Junco que por tres números consecutivos de la Gaceta sr-«:ite á todos los acreedores del expuesto García Murga para que comparezcan en el juzgado el dia 26 del que cursa á las II de la mañana por si ó medio desús legítimas representaciones para
que acuerden lo qae les convenga, apercibidos ds que por evacuado el acto á*perjaicio de los que ao concurran*8 de no h.cerlo ninguno el tribunal de oficio proreerk l„ „ ? «V. responda.
Por auto proveído en 12 del corriente por el Sr. •jT''
de Juan Bautista Castillo y por sus herederos á derecho deban sucederle, previniendo se les convoque números de la G»c«ta para que dentro de quinto día «i ° tr,!i del último anuncio se presenten 4 ‘ educirlo.
DE OFICIO.
Por disposición d^l Sr. Alcalde mayor seguido jn. y por antn L). Pe 1ro Vidal Ro irigubz se convocan á n Jfh'b
8,
basúana Montes de Oca, A rastinn Pe e*. Andrés Herna Joiqum Boat»y Narcisa Govmtes, á fii de qi*á -1 audiencia compares caí ante el actuario para pa« ir al ia,rn‘* 1 rectificarlas declaraciones que «aminiPtrVr >n en |a ^ * criminal ssguiUconira los morenos Fé x Q 1 ño ie. v':pü * f eto Mmresaoor h iridia al do igun clase l'o «i n ' • que le resultó ia muerte	C 3—.)	•
Ea la sú naria instrubla para descubrir el aul lf ^ * res de las heridas inferidas al negro era incipado libr^ t*.r carabalí, como a las 8 v media de la noche di 25 «IwJui;, ' t mi», en «I barrio del Horcón junto á la pila que «¿ta | 1 ’* zade del ALmte, lia dispn-st» el Sr. Alcalde inavor I).
pin st v Guillas, y por ante IK Antonio R.^
3 consecutivos de la G 11.5.u,í*
Pedro de E
se convoquen en tres números
ficial á la« personas que j*u-dindar raz »11 del hecha pj)r*^ responde y su autor que comparezcan par conducto do 1^ e bania en el tribunal de dicho Sr. Alcalde mayor á r*»«i declaraciones.	C 3—(jájJ
Por auto proveído por el Sr. alcalde or Ijnario «le eieccrau de la ciudad de Santiago por depósito de vara consulta del ase«or titular, y por ante don Jo é Orte,^» Bernil»é C irbailo, t-stigos de asistencia que 8ub.«¡crih«»., p 1 ■ cuaderno maudado f«»rmar pira la calificación de ciélt,, ?} los acreedores del Br. do 1 Rafael Ortega por consecuencia a oesrao de b enes hecha por este á aquello?, y á pe9iinfti,it(r,d síndico L io. I». José Hernández, est 1 man l ido se anuoc^ ' tres números de la G ícela ofiú il b iberse señ dado el témf^ de .q lince dias contados desde el dia de la úftina convoc^' para que se presenten por conducto ríe dicho sífulico tuilu^i'1 acreedores «leí anted'cho O. tega c nocidos y de larados |)ur'‘ deudor coman coa sus respectivos c.é Utos, Apercibido^ ¡Ú. J'
O**
r coman coa sus respectivos c.é litos, «percibido.) nolo hicieren de que no se graduarán sus créditos y de n
parará su omisión todo perjuicio.
C a
A consecuencia de ios autos crimínales contri el Te,Ur retirado «Ion VI tiiuel G »reía p »r 1a sus trace il>(» «le reloj o-fT] establecimiento de don Antonio Sanfiz, h 1 dispuesto el Ex,'lf Sr. Gapiían geaeral con la consulta d-l Sr. Auditor de gll_ interino, en auto de 14 del corriente, sa cite á don J »sé A-ito^' Rodríguez por medio de la Ga :et«i oficial en tres números r i secutivos, á fin «Je que dentro da tercero dia después delú t¡ anuncio comparezca en el estu lio del referido Sr. AmJuür ^ conducto de la escribanía de guerr«» á ratificar la declaré que ministró en dichos uutos. Habana !7 dé Agosto «le Lorenzo de Larrazábal.	(J 3—o”"*
A cori9ecuenciu de lo« autos criminales seguidos contri 1«. presidiarios b'aneos José B.raet [ ] Negri, Jo é Alacíasy cisco Catafuit por sospechas de U¡)rtO «ie 7¿ onias de oro, (,' dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general con 11 consulta'^ ár. Auditor de guerra interino y por ante I). Lorenzo de Ll[rv zábal, se cite por la Gaceta «>fi ;ial en 3 números consecm¡?()j á don Jo?é Pascual y doñ 1 Ros 1 T.eve ran, á fin de que ciij parezcan dentro de tercero dia después del último anunciiieai, escribanía de guerra pa«a de ella pasar al estudio del ref ár. Auditor á ratificar las declaraciones que ministraron Pn^ chos autos.	C 3-0
Por auto del Sr. D, Antonio Zambrana, alcal.le mUOf primero interino, y por ante don Eugenio Poutoi, 4 con«ecuea. cía de a sumiría forra ida p ira averiguar q ríen sea y á qu¡éQ pertenezca un negro ahogado que fué encontrado en lasa^y del rio de A tn aniares á las siete «ie la tarde del,din 7 del nctun!, está mandado que por tres nú meros consecutivo« de la G c-tl oficial se pub »que el hecho amer-it do para qu 1 los que pued« lar razón de é:, asi como q lien fuése v á qufén corresponda, dicho negro, se presen ¡en en el juzgado por «mnduoto de la cribanía dentro de tercero dia después del último anuncio, j minntrar sus declaraciones;	C 1-0
A consecuencia da la causa criminal formada contra D. gustin Gutiérrez, dueño del establecimiento titulad«» l» Lisu,|). Juan García, l), Aadres Lloró, D. B.unoBuz, D. J«»íé Per^ D. Juan Acosta y D. Altucelino Alvasez, por estar jugando n prohibido del monte en ia casa del primero, se ha dispuesiopor el Sr, Teniente de Gobernador de la ciudad Je á «miago coala «ransulta del asesor titular y por ante don Francisco Goajalez Donoso y «loa Aliguel de Ortega, ci'ar en tres números «lela Gaceta oficial al expresado don Ylarcelino Alvarez, para qae dentro «le quinto dia después del último anuncio comparezca ea ia escribanía de la antedicha ciudad á satjsfacer lo* z5 ps. dt «nulta en que fué condenado por S. A- en la expresada causa, y las costas que le 'corresponden en unión de los demás encausados, apercibido de que no verifican dolo se librarán los órdenes oportunas para redu úrle á prisión por los días que corres pandan al importe de la referida multa y su falta de pago.
C 3—0
En la sumaría formada para averiguar el autor de la herida inferida al mor-no libre Redro P^rez, á las de la noche «leí 3 leí que cursa en la calzada dé Vives se man ia en auto proveí lo por el ár. alcalde mayor tercero y por ante# don J »sé Alaria Entralgo, convocar entres números de la Gaceta oficial á la« personas que puedan «lar razón del heouo que se investiga para que dentro de segundo dia se presenten eu el juzgado 4 ministrar sus declaraciones.	C 2—0
En la causa criminal seguida contra don Eleiüerio Raides y don Francisco áancli *z Lerenu, por la reyertu que tuvieron en la calzada de AlurdaZo el dia 4 del corriente etnro «loa y tres de la tarde, está mandado por el ár. alcaide mayor quiuto y por ante dou francisco Valerio, se citen á don José cmiucido por el Cojo,yeI otro individuo que en su unión acompañaban aleta-do áanchez.para que dentro de tercero dia comparezcan eil e! juzgado ¿ evacuar las cita« que le resultan.	C 2—O
Por decreto proveitio por el ár. Alcalde mayor tercero í). Vicente déla Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar VillatejConseeoente á comunicación del ár. Alcalde muy«>r primero de ia ciudad Je Matanza« en la causa criimnal seguid« contra ei autor ó autores de lu muerte inf?ri«ia ai pardo Jo.-é Pialo y herida al negro Francisco Manzano« ó Alirrero, se h* dispuesto que por tres números de.la Gaceta seciteal moreno Fernando Gastelin pera que comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía del actu trio el día después «leí ú'tuno anuncio que fuere hábil áevacuir ciertadiligeucia de justicia.
C 2-U
Por auto proyeido por ei Sr. Teniente gobernador de li villa de S. Antonio con c insulta del asesor tiiu ar, y porn-«o D, José Joaquín L :al, esta mandado que por este orden»« convoquen a la= p rsonas q te puedan dar razón de quieneefii«-sen les cinco h «robres disfrazados, co.i p^ños en la cari y a.* otado« de trabucos y marbetes, que asaltaren y robaron a ü. Anselmo de la Cruz Valiente en el callejo«! quede la tab r-na Vieja de ta Armonía, se dirige ai Seb^rucd, hurtándole una silla d*.* privilegio, un freno, un machete de cabo y con* ha de plata con vaina de cu ro curtido, una heV«lla de pi*la le poner en ei pan alón, un p «r de espuelas dei mismo rn s f tndidas y un sombrero de jipijapa, para que dentro de q^110 día ocurran á manifesiarlo a la escribanía.	C 2—0.
En decreto del día de ayer proveído por elSr. Provi^G Vicario general de este Obrepado. y por ante el Lio l) L* Francisco do Ayala. se m inda requerir por medra de tres11«1, meres de la Gace a oficial de esta ciu la i, á D. Santiago 0a«* «10 Bello, para que devuelva los autos «Je previsión de lata*
puesto que ocupaba antes. Triunfé otra vez completamente, y gocé radiante detn» frívola ventura. Aturdida, embragada con el hueu éxito, apenas reparé en el dolor 'profundó que causó á Federico mi repentino cambio. Me preseutó en la sociedad cou todo el ex* pleodor de la señorita á U mo la, busqué ea el loco entusiasmo de la vanidad satisfecha, el olvi lo de aquel dulce amor que me enterneciera, y concluí casándome
tan fuerte eu mí, que el amor verJadero que á Fede- coU £). Roberto, el hombre cou quien no simpatizaba
rico profesaba, guardaba stleocio ante la i lea de que pensaran que aceptaba aquel enlace á falta de otro mejor, y que de todos mis adoradores ei inéuos rico era ei que consentía en ofrecerme la mano de esposo. Las murmuraciones de la malignidad des leñadas siempre por las jóvenes reflexivas, herían dolorosamente tn amor propio desmesurado. Yo acostumbrada áser una de las primeras eu tas reunioues mas lujosas, yo ia señorita á la moda habituada á los triunfos y las conquis taa no podía contentarme, como h bia di. h» últimamente Teodoro, cou un partido oscuro y sin importancia. Lucinda en el seno del lujo y la osteuUciou exclamaría entonces señalándome regocijada ^ Ved como efectivamente valia méires que yo!—y «u insolente compasión me haría iuc.iuar la frente desposeída ya de su día lema de flores.
—Oh! u«!— balbuceé agitándome en mi lecho con la impariaucia del insomnio—tú y yo no seríamos felices Federico, uniendo uuesti as suertes distintas. Y«» debo sostene# el rango en queme hau colocado im belleza, mi clase y mi inclinación; yo ao puedo someterme como otra joven cualquiera à vivir sin fausto ni aparato; yo quiero probar álos envidiosos y calumniadores que mi presttjio uo ha des »parecido, y que eí homenage de mis ricos apasionados no se reducía a incietHo solamente...... D. Roberto disfruta de sus
rentas inmensas, ea vanidoso en alto g.*ado y se euoi-gulleceria si yo consintiera en gozar al par de él, de fortuna, en realzar la brillantez de
su cmitÁJerable fortuna, en realzar la brillautez
Hahaua no* abaudouao a la vez para trocarse en gra-j reuniones, eu aüineutar la gala de sus convites.
vas esposas. La una no obstante proseguirá brillando Ki posee la casa mas hermosa de la 11 »liana, Iosingc-cou mayor explondor aun, gracias á la exceleute boda n¿03 mas productivos, los m «jures caballo«, los rnejo-que hace, mientras la otra molesta y resignada, se ,es cochos, y únicamente le falta tener tatnbieu, la comentará coa la medianía feliz que le ofrece el partido raUg©r mas bonita..Yo no le amo, no; al conque se le ha proporcionado últimamente.	trario, me disgustan sus dineradas, eu carácter imper-
—De que señoritas habla V.?— exclamé con vive- tioeute y su cabeza v«cía; empero me casaré con él
xa— la primera es Lucioda, y la seguudo?..... para mostrar á Lucinda y á todos, que no descenderé
—Adivínela V que la conoce muchísimo!— replicórai esfera si no se me antoja descender, que la os-TeOdoro con su cahna burlona-	curidad yol olvido no me aguardan eu el porve-
Kederico notaudoque este diálogo me molestaba, 0¡r......Adiós Federico, rai hermoso, mi bueu ami-
ms miró con sua ojos apasionados y suplicantes, qu®igo, adiós!.^a... Renuucio á tí, porque!» conozco; me prometían indemnizarme con toda uua vida de, uecesitae un corazón mas tierno queel mio, una cominees» o tes adoraciones, de aquella medianía modesta, j pañera que prefiera el tesoro de tu amor a todos los % que por amor suyo me \eia próxima í» deeceuder. demás, una inteligencia noble y clara que ee eleve al
Irrjuda yo con el paralelo que acababa de ejecutar nivel de la tuya!....La jóven á !• moda 00 convie-1 penosa. Una secreta esperanza me sostenía no obstan-
Teodoro evire mi suerte y la de Lucrada, que a una Qe ¿ tus modestos guatos, ni á $us ilusiones poéticas! ¡te aun. Federico proseguía visitando la casa de mis mbaoa Beciameote vanidosa hubiera satisfecho, le “Me levanté decididaá alejar á Federico, y á atraer j padres; varias veces le hábia hallado yo sentado coa testé cou ous aiirada de enojo mal disimulado, y¡á D. Roberto, y ¿ mis apasionados antiguos. Mi desvío ¡jihito a Julia y le había visto palidecer à rai aspecto, anhelé el momento ©o que sola conmigo propia pudie- para con el primero, y mi nuevo atolondramieuto y!Mi hermana me decía que le hablaba de mi con un in-t% reflexionar ©a mi situación.	animación, no tardaron en tornar á afianzarme eu el¡teres respetuoso, y que la melancolía de sus discursos,
sino en las necias pretensiones, en la jactancia continua, en el desro de lucir.
•*Vriví dos añ »s á su lado en el torbellino del lujo y los placeres risueños, hasta que un terrible golpe nos derribó de la brillante posiciou que ocupábamos triuu-falmeute. D sfrutab 1 mi marido de su inmensa fortuna, por ignorarse el paradero del hermano que la había reunido, y que habiendo emprendido un largo via-ge & remotas regiones h»bu naufragado en mares apenas couocidos. D. Ensebio apareció en la Habana el «lia en que so le esperaba tnéno?; había vivido eotrfc los salvages, había arrostrado grandes peligros, pero había logrado salvarse cou una jóven que compañera casual de su nauf. agio, lo fuera también desús aventuras. D. Eusobio se desposó con ella, cuando pisó un país cristi »no, y acudía con su esposa á reclamar el patrimonio eo que abriera mi esposo profundas brechas cou su« escandalosos gastos.
*‘-Nos b »llamos reducidos á una medianía fcasi humilde después de uuestra brillante opulencia y entóu-ees desvaneciéndose el vértigo que me había trastornado, abrí tarde los ojos á la luz de 1 * razón, y me encontré perdida parala felicidad, desesperada sin consuelo posibro. Me había casado por ínteres, por vanidad y Dios me castigaba severamente. Aquella oscuridad que junto á mi Federico hubiera estado embellecida cou la dichi serena do los cielos,-se me hizo insoportable con el hombre egoísta que no me amaba, y a quien hahiau agriado ios recientes infortunios. Apenas ceso Je aturdirme el bullicio rauudauo, que antes formaba mi elemento preferido, brotó sangre la herida que llevaba eu elcoraion por mí propia Culpa. Me acordé de la adoración cou que raí Federico me había idolatrado, I e la dulzura cou que á su lado se deslizaban las horas, de su generoso eutusiasrao, de su abnegación tierna, de su dolor cuando huí de él, y un arrepentimiento amargo é inútil acababa de exasperar mi carácter, de hacerme incapaz de sufrir los mortales arrebatos de mi esposo.
Muchos meses transcurrieron en el seno de las reconvenciones mutuas, de las querellas continuas de la guerra conyugal. D. Roberto desahogaba insultándome su eterno mal humor, y sus coléricos transportes aumentaban la tristeza acerba de nuestra posición
manifestaba alguna secreta aflccion........¿Por qué
estaba tri«te él____.? Siu duda porque itie> amaba
todavía. U«j amor cuino el suyo, uo podía morir jamas!
“Un ataque de apoplejía fulminante me arrebató á mi marido, uua tarde eu que D. Ensebio su hermano, pasó por delante de nuestra casa, en un coche magnifico que había comprado Roberto, cuando se figuraba que el caudal del primero le pertenecía. Retorné al domici'io paternal enferma, macilenta y desengañada. Julia lloró conmigo y ha conseguido consolarme algo. Empero mi verdadero y único consuelo reside en L deiicitisa esperauza de recobrar á mi Federico, apa eionado y tierno como en otro tiempo; en la creeucia inefable de su alborozo siu límites al verme curada de mi vauidad completamente, y apreciar en sn inestimable valor la felicidad vasta y serena q«e uo uecesitade oropeles pasageros, ni de goces frívolos......!
‘■Nada he participado a Julia de mis renacientes esperanzas...... temo mostrarlas ames que Federico
vuelya á mi.......Oh! a pesar mió experimento una
sombría desconfianza, pensaudo que el amor del hombre muere ante lo imposible, y que Federico debía haber creído perderme para siempre........99
Concluía yo de leer estas líneas, queridas lectoras, cuando entró Julia la amable hermanada la viudita interesante, eu ei aposento en que uos hallábamos, y habiéndome saludado afectuosamente, fué á arrojarse eu seguida eu los brazos de Olimpia exclamando:
—	Eu presencia de nuestra amiga puedo decírtelo
todo....... jah! cuan feliz soy Olimpia mu......! El
rae ama, uie lo acaba «le confesar, con su suave voz tan franca y sincera. Yo le indemnizaré de tu ante ridf ingratitud y do la crueldad cou que rechazaste su cariño!
—D¿ quién hablas?_____... preguutó Olimpia extre-
rneciéudose.
—	De Federico, de mi buen Federico que me ama corno en un tiempo te amó á ií, y que no osaba manifestármelo, temiendo lo tratara yo como tú le trataste. M a reveló límidrtinonte su afoctu, y Iuok» «¡ue leyó eu mis oj ia eljúhilo prufuail» que me oausabau sus p<»l¡i-bra-, murmuró cou i*u suspiro de alivio que prueba te
¡conserva todavía cierto rencor.—Si Julia! ttrereo' porque til no eres feliztneute la jóven á la moda liena de
caprichos.de coqueteiía y presunción--------- te creo
buena y modesta Julia, y tuyo soy eu el porveuir!___
Olimpia se reclinó .¡vida corno la cera en su sillón de descanso; recogió su álbum cuidadosamente y me dijo cou uu acento que me sobrecogió—luciúyeleen
tu folletín variando los nombres______ Olí! refiere el
desengaño amargo, doloroso, qoe aguarda generalmente a ia señuñta á li mola, que uo se precave contra la embriaguez de las lisoujas, y se deja trastornar por la vauidad halagada....../
Asi lo he ejecutado lectoras mías: y ahora os hablaré de cosas muy diferentes, y que deben interesarnos bastante. Aludo á los variados festejos qu a se celebrarán en Ju próxima población de Santiago el 25,
26 y 27 del presente Agosto, festejos en que b*»a fuegos artificia és, globos aereostáticos, bailes so® lindo y elegante salón de su sociedad de recreo,? otras placenteras diversiones. Verificándose esas envidarles cou molivij de la apertura de la ancha caUoJ« que hará tau fáciles en adela'ute las comunicaciones*1' iré la Hnbaua y Santiago, y la cual hourarau con i1 presencia nuestro digno Uipitan General, y no niéno« digno Sr. Obispo- La asisteucia de tau elevadas Ier' sooas como los i ust, os gefes del gobierno y de la ¡S!<‘ dia aumentaré extraordinariamente la pú dica ale/11 con que Sautiago solemniza ese acto importante. música, los paseos, las danzas y U multitud de i181’1' tantos de nuestra capital que se apresurau á trasl®!*' se á la pintoresca población de que me ocupo, le as**11' rao tres días de animación deliciosa, y uo dud" I1’ muchas de vosotras, lectoras mias, acudiréis a disfrut5’ de ella en medio de las frescas flores, la vejetacion c8® pestré, y la franqueza decorosa que reina en los Paí blos en que se desconoce la enfadosa etiqueta. .
Sa taudo del terreuo de los placeres amenos al las tieilas arles, creo deber mío, describiros d«s oíficos retratos al óleo, en que el distmguiJo pintor s • Strazza, ba desplegado recientemente todos los rec*1 sos de su admirable talento. Causa eutenieclinie010^ sorpresa el de uua preciosa niña de dos ;.uos, •°l,t’je en un cogíu deteniopelo azul, con el gracioso tras8 U iofancia, y el juguetón ademan que le perteuí^. Sus caballos de oro y sus ojos oscuros, suu I08 ( augel inocente, que tieue su lugar eu el cielo, ^ cU debe volar apresurado, antee que el polvo de la Iie le coutamiue, Sostiene uu galio en sus bra/.os. y síl la con su sonrosado dedo al an «n 11 travieso y 11 (_ que parece va á desprenderse d-l lienzo, con l» '» reza elegante de la raza fe ina domesticada. El ®r' ^ dre de la interésame criatura que represeuta el c“* le recibió derramando lagrimas de gratitud y asm11 juzgando casi imposible que del pequeño cadav*r vió el sobresaliente artista, hubiera podido sacar 18 ^ pia exacta desu mfii querida cuando laheruiosea0 salud, y la sonrisa auiiuaba sus labios.	4„
El otro grau retrato al óleo, representa á UI1 j( ballero de madura edad, al cual todos los feCur80,í¡lB-la fortuna no consiguieron salvar de la enfermed , p'aeable que le condujo al sepulcro. S utadu eu o ral actitud, cree el que le contempla que va é leV't'1 se apoyad» en el bastón que sosteuia marcha penosa. No saben los inteligentes ni I»8 uas que le couocian, que admirar mas eo ese cu» j la seinejauza extraordinaria, el colorido verda ^ la maestría cou que esta trazado- Eu fin, cada ve^ ^ produce una nueva obra ei maravilloso p,uc ^¡e Strazza, comprende mejor la Habana el 00 ¡¡¡t-taieuto del artista italiano á quien aprecia coa*1
rece.	_	0101®*
Pero mis dedos algo cansados de manejar U? , me indican que este folletiu es ya bastaute
asi os dica adiós hasta el domingo próximo* constante
FíWCIA*