■ M.
.‘«1
ASOMBROSO INVENTO CON REAL 1'KlVlLKOiO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D Ramón Rodríguez vecino do 1i Habana, ha inventado una máquina 6 aparato cuyo modeló tenemos á la vista, que coi poeo costo el que desee tener su finca libre de tán pernicioso insecto puede ocurtir á proveerse de uno, y por natehbs ▼ivijagueros que tenca en sus fincas, en poco tiempo se verá ibre ae tan funesta plaga.
Se dice infalib’e por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que c¡ vi* rijaguero mas bravo en 3 ó 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda enteramente esterminada por mitchos miles do viví* jaguae que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por !a poderosa razón de que la familia es numerosa, y que las diseminadas por el campo durante el ataqu9, no es posible que mueran, y asi ea indispensable repetir el 2. ° y 3. ° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia 6 existencia con cuya operación ee concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guarida.,
Las personas que se provean de uno de estos aparatos se les dará una instrucción impiésa del modo de operar con é , con una explicación tan fácil^ que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle *íc S. Ignacio rram. Mi, entre Obrapía y Lamparilla, donde se -.^p liden dichos aparatos. If
Premiados por su elasticidad coa mención
honorífica, en la exposición pública de artas 6 industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de ia Muralla núrn. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. acultativos, concuya protecciou se honra. A la solidez y per-eecion hallarán la equidad las personas que gusten favorcerio
EL DEDAL DE ORO, platería situada en
la calle de la Muralla casa núm. 89 —Los dueños de estapla-icría teniendo que cerrarla por algnnos días, con motivo de reformaciones y mejoras que tratan de hacer en este establecimiento, participan a sue favorecedores y al público en general, que al ofrecerlo de nuevo y del tolo reformado, quieren tener la satisfacción de presentarles un rico surtido de prendas totalmente modernas, el que al efecto tienen pedido á Parts y para deshacerse de la mayor parte de las grandes existencias que, hay en su referido establecimiento, han determinado ponerlas en remate público, el cual tendrá efecto todoB los días en la espuesta platería, principiando el 29 de Noviembre.
También so venderá fuera de la venduta por ajustes particulares y con gran rebr a en los precios.
NOTA.—Continuando les operarios de la referida platería trabajando en ella, 88 admitirán como hasta aquí encargos de toda clase de obras y composiciones.	9
¡¡¡Paletoe3 de alpaca negros!!! y de colores con forro á 3$. Id. do género de hilo puro a 3$. 1 lem de dril francos de cuartos grandes á la moda, 4# 4 rs._, Pantalones de dril ruso blancos y de colores, do cuartos y lisias á 3$. Lutos de merino nesro completos 16$, Idem de alpaca 10$. Chalecos de piqpé blanco de color y de alpaca 2$. Idem d» paño de seda dé ramazón de colores, 30 rs., Idem raso negro 3$. Casacas de paño ncgio 1G$. Corbatas de raso y gró, 1$. Calzoncillos de crea de hilo á 3 pesetas. Pañuelos de seda de la india grandes, á 6 rs. Medias medias de oían de color y de Escocia, ídem inglesas, las primeras 22 rs. decena y 2 rs par, otras 17 rs dna. y peseta par. Idem blancas á 11 rs. par, y 2$ docena. Forros de catre de gante y rusia 12 rs. sencillos Camisas de colores francesas á 20 re.. Idem blancas de grano de oro, heehas aqui, á 2$ Idem de blusas, de cutre á 20 rs. Ademas en este taller de Sastrería se acaban.de recibir los géneros que so esperaban, como son paños de todos colores, casimir de cuadros grandes, y driles de ídem y blancos superiores, y multitud de renglones propios para invierno. Sastrería calle del Sol núm. 33, entre las de Aguacate y junto á la do Compostela.	7
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya han transcurrido do3 anos desdo que introdujeren esta Is-
ppr de
6 dislocación y es ménes fácil de dy^c^mponerpo qu<» les m^e c-mimrs máquina* vapor. Esta tiran, invención- rs sin dÍ3<* puta tan úi 1 • ora ?os'’h a<-c>'■ dádo* ('.oiiib se'próhsráj ¿si con»riel tejedor h» t> > pár.< ♦ I ;>l dtádor de afgoJon ^E¡ zíicár elf b'»rado pr#r Yñfeífi«* \SAhs iníqúliasVs tán ubre de melaza qúe nir.gtiná cr !i a Ve* épé'rím, -filara por el cíe rao en. V <•••* F*s a HÚam* 'ic'br i**ia ácanas*	que*»j>.ti**
p*Tar rt< :a «r.iigúV y cuá quiera " »ron." q •» nipnio ¡»i; v aburar a? íicir, cak v w» r» -	'i.-í j.iiM'rtfl -ero i indispengabíes á odos I -s h ¿ei -
cu iloi' (J -.»	- f* *» tyd^t-j ,‘jjotilaras ini.m s ;-n robr*
i-1 m qni.vas, se ii-H i.r 11» -eii-ia oficina de la A>:t ¡;< y itaron g áVis'á'qúV si^iás solicito.
B. Ií irisoif y CoVnp , tambjtrri hacen^ niáquiuoa *!i v -to fas cjnse¿ y támb’il-if de todas las ya; lo da »les qu. soliciten.para manufacturar cl ázucár, y siendo su agente en esta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera a’ieracion 6 mejora que proponga el hacendado y maqwnÍBia para el mejor arreglo de los trapiches, y porcuso o plañe« y dibujos no exigirá retribue;on alguna. El mismo a-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza á Modérenlos precios, las cuales están en uso en Trinidad, carticulamiente en las finca?, de] Excmo. Sr.* D. Joan G. Vc-qtter conde de Brurtct, O. Justo Camero (tiene tres,) y el Sr. JuaD. n Mariano Rose# &o. Los fabricantes ofrecen que I33 maquinas que salgan hechas en sus talleres sean de les mejores materiales y de u-r exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los mas.módicos precios. El estabiecfmienio se .compono do i’íia estensR línea de 'espaciosas fabricas, construidas al propósito pora la manufac-uria de toda clase de-máquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está en el muelle de los Vapores de Matanzas.	38
otros per ó, fico i ya para Paris, ya para Nueva Ymk, y anuncios qee qnVr :n public r.en dicho -Pbare, siendo log precios de
‘U i'¡se:/;t *u jos mu niodenulo.j. —Entre las varias obras que hay de v uta en est i Vgeñcta se hall irán volúmenes sueltos y cbj^cmh'éscompie:?:« Hela U*u t ation y e.\ Tableau ó Cuadro de Páyis pOT Et'mrnd T x m. 2 t.;4 , ° obra adornada de 1500 cr abado«’ u ftPtf te; « « • \r.Oi P^abc.o todosVu-t aspectos y todas .1 »■* « "¡i, E:-crcci.«. -yír 8	.-d ¡a ¡ ;	. cion, y.4
i r • íii c i- j nq'qsca: S.$ * ncce.-.'rr.n vmbicii lo« m • •Vl^’y.l!, I! Vtiirja'dr-t'Còfleubi 1 «x y del Imperiò, ulti*
i!-.rrif*rhr
pòf T hiers:
Archicofradía del Santísimo Sacramento
de la Igh feia deVSantó AbgélTii tdViT - EÍ Pomingo 19 del corriente/ ii-rct ro del mes, crlebia divhi Archicofradía á las ocho y medí de la mañiu'i fiesta con sermón que desempéñala el presbítero don Tomás d6 Salas y Figu^ro1»: y se a-visa por este ÓTden á los cofrades y demás fieles para su asistencia Htbnna y Diciembre 14 de 1852.—El secretario.
Don Manuel Pinelo. bordador de todas
clases de petis y uniformes grandes; corno también de ornamentos de iglesia ó cualquiera otra clase de l o-dados, ofrece eus servicios ai público y á los Sres. que je. hit* honrado en su taller que ti-ne puesto cop ol>nembT de “Bordador de Cuba,” en la caite do Compos f a núm. 157.	2
Se solicita una Señora de regular edad
para arornpaííirá unas Señoritos en ti Cerrow y que presente buenos'»».formes: calle de lá Rjfiná’n.' 58. impondrán. 2
D. Julián. A. Galuzzo, doctor de ¡a Facul-
tad de París, honrado con una medalla é incorporado en esta Ilea! Universidad, se ofrece al público en su casa núm. 91 de la calle de la Obrapia en todo lo que concierne á su facultad, especialmente en las enfi rmedades del útero y en las del cana! de la uretra.—Horas de consulta de 2 á 3. Para los pobres gratis.	4
Br, D. José Joaquín Muñoz, médico ciru-
jnno jlé th facjiltfld de París, é incorporado en esta Real y Li-ternrin Üniyersiffad, se ofrece, al público y á süsv artiigos; en la cnllo de las Virtudes núm. 19 donde se le encontrará de una á cuatro, de la larde.
Dr. D, Patrocinio Freisas, de ia facultad
(]•• París-,honrado con la medajla en la epidemia del cólera, é incorporado «n esta Real UniverF.idad, se ofrece el públieo en la calle de la Lamparilla núm. 29.—Habiendo hecho un estudio especial de Irr enfermedades venéreas y de jos partos laboriosos cuyas príictic»6 fueron dirigidas por los célebres profesores Ri-cord para las enfermedades secretas y Pablo DuLois y Moreau para los partos.—Horas de consumas de l á. 5,—Para los pobres gfrftiá.	8
D.iVIIG (JEL R. VIETA
* l lllj.1 ANO DENTISTA.
Vive callé del Obispo ñ. 8(íúí diña cu adra pairaéf Monseirá te, y ase presénte á'sus favorecedores que en atención al favor
Aviso a los Señores hacendados y al público en general,
I on línmuii Rodríguez áv su á todos los que se servido favorecerle con ol encargo de hormas para purgar azúcar nb tiene formada ti’na nueva fábiiea en ex -.ranrá ros;,*“ na I-re, 'de i ConsuS-ido núm 14, primna cuadra entrando" por-la ,AiJfáW*#dW frente ala cárc -l en donde puede propc*reió'.ar liorinas Ú‘hhy ja ac la.a de chipi de hierro pintadas y estañadas, ¡¿averas de hierro para eéTufas de solo uiía pieza, clavadas, remacbpdas y	sus precios serán aun mas equitativos garan-
al imbreas, trabajado todo con el mayor esmero, pe. f cc*on y ¡ ózhyópc m»q i u salga de au elaboruioiio.	133
solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción pir*	D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
ticularmento en las bocas^ sustituyendo al alambre que antes , Medicina y Uirujía y autor del Rob depurativo de su nombre llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las ha- ¡ que reconoció la Inspección d« Estudios, como remedio el mas ce mas duraderas y consistentes, y ademas de esta mejora, ha- ¡eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al pú-hiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro j blico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura; ha ¡ especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias pro- i	Asistencia délos partos. Las personas que deseen con-
porcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tan- ¡ sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de MStai	Aguiar esquina á la de ia Lamparilla, ó eo su morada calle de
,1a Industria núm. 138, donde dará, cónsul tas gratuitas de 2 á 4 de la tarde." .yi * ‘ÍA J .	. f. . °	"	^‘
PARA KEVV-ORLEANS.
Saldrá el 17 del corriente el muy velero oergontin omerica-
De Mafanzaspara oagua y San Juan de ios Rerrií»^ escala en Cayo-Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 á laa3* c<^
no Paquete P. SOULE, cap. Smitb, forrado y claveteado en co- ¡tarde.
bre; admite carga á flete, tabaco en rama y labrado y también	RETORNO.
pasageros para jos cnale3 tiçne buenas comodidades y serán ¡ De San Juan de los Remedios para Sagú a y Mata* i bien tratados. —Impondrán el capitán á bordo, ó sus c.maigna- ¿¡as 12 y 27 álas6 de la mañana,	aianz*8
torios.	-	| De Malonzas para la Habana los dias 13 y 28 á las 6 ]
mañana	/____	If
Pîe ci os de va sages y cargas.
DRAKE Y CP.
PARA CAI \Z.
Spldráá la mayo^ brevedad U hermosa fi-ag.esp. Manuela, capitánMateu, y admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades y recibirán el buen trato que acostumbra dar el capitán.—Impondrá el mismo abordo ó sus con signatarios.
SAMA Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del presente més el nuevo y velero berg. ho-landez ZUIDERZEE, capitán De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga a flete.—Impondrán los consignatarios
DRAKE Y CP.
PABA AMBERE3 DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamente el 25 del corriente, el sólido y velero bergantín español LAUREANA RITA, (A. N. 1 en Lloyds su capjtan tobarán, admite á flete tabaco en rama y torcí do Impondrán,
MANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor \ correo de ios Estados-Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados Sr. C. Windle de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 18 del corriente mes y verificará su salida el mismo dia Ihas ó ménos. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á30 $ y en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de'sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage,
DRAKE Y COMP.
	lfop a		Ri	ua.	criad	
	$	rs	*	rs	$	rs
Habana á Calañas		5		3		o	
Idem á Bahía-Honda	] 6			4		3	
Idem al Morrillo		7		5		4	
Calmñua á Bahía-Honda		G		2		1	4
Idem al Morrillo		4		a		n	
Bahía-Honda al Morrillo		a		i	4	i	
Habana á Mátanos	—	4	2	O		2	
Idem á CaVo1 Bahía de Cádiz	12		6		4	
Idem á Sagua la Grande		17		8	4	5	
Id.á S. Juan de los Remedios	20		10		6	
Matanzas á C. Bahía de Cádiz	10		5		3	
Idem á Sagua la Grande		15		7	1	4	
Id. á S. Juan de los Remedios	18		9		5	
Sagua á ídem-		7		4		2	
carga $
cbllj
r¡
Los niños hasta la edad de siete años solo pagarán la tad del pasage y estarán «xentos de todo pago los queee lien en la lactancia.
Nada se exigrá por la comida de los pasag erospor comprendida en el pasage.	811
El precio de las cargas de la Habana á Matanzas será vencional.	C0Q’
Porcada carga de ropa que se conduzca á Sagua v Juan de los Remedios se cobrarán 8 reales.	y
t o como la materia deque son formadas sin riesgo deque se descosa bu costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas órcualquie-ra otro trabajo del arte, y por economizar eí tiempo y gastos que se origtnsri en conducciones y vuelta?, quisiesen que se :c s copipongan on ia misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán I03 operarios sufic entes a!, caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clasá de trabajos, sino a cuantos mas conciernen al arte en general, sin omitir el tra bajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de horma* ó gavetas para la próxima zafra, podrán dara-viso en uno da sus dos talleres, particularmente en el de su mo rada, calle de San Ignacio núm, 94 donde serán atendidas las 3 que ai efecto se convengan.
la mi nuevo sistema de máquina d« vapor y trapiche, combi nados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo'e privilegio de 5 años. Ya estén establecidas cinco de mis máquinas en los ingenios de los Sres. D. Pedro Lamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sagua la Grande, Sr. D. N. Morcjon del Junco, en Cana-i, cerca de Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zequeira y Ursaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rojas; en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mía aseaos ae rea de !a excelencia de mis máquinas cuyos a-eertoa me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta miova combinación permite que la máquina de vapor las ryuedas dentadas que la enlazan con el trapiche, se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas ias tres partes, esto es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada to da la maquinaria, hace las veces de los cimientos de manipostería y de los muros ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pues no admito el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resulta:
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal ; ontad-nide otro modo que con !a precisión mas exacta y necesaria.«
2.	° Que para sentarla no se necesitan muro?, ni cimien-’ tos de manipostería ó de madera de ninguna el «se.
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinarla, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-flojamiento de ninguna parte por causa del estremecimientor
4.	° Que puede tornillarse y ponerse cn operación cn^l término de pocos dias, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	° En virtud de la exactitud con quo trabajan todas las pifias de la máquina, su, “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximundel efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación y las composiciones serán insignificantes.
j8t03 trapiches de vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco año?, é introducidos y empleados en varios puntos con ei mejor resulta-i:.«. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente ias operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales empleados y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
-	B y, 14	,,	>»
C „ ia „	„ •
D „ 24 E „ 30
Y de otros tamnños y iuerz»-> .«yuros oci arregl > ; ordene* especiales. La velocidad de los tambores''puede 6er d: !6.22 ó 28 pies por minuto seguo se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias par» elevar el gua-
apo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si ac quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni inamp osería (en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c arificadoree de vapor, en las que se emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado h» sido la del transporte desde Inglaterra hasta la ista de Cuba, puesto que la c poca en la cual se debiera despachar de aqui la maquinaria i tiempo para la zafra, siendo la misma en la cual !o3 barcos generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que pare remediar este inconveniente r s preciso remitir la maquinado con anticipación á la época enque los barcos salen para la -s[
PARTE MERCANTIL.
prop< s	MB9P
Tatnb* \:se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces , sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ¡rigen ios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuearo, y siempre existen las dimensiones en su taller-También se encontrará en su establecimiento obra en fre-neral de cuantos conoce el arte, pues se han recibido éstos últimos dias de Paris y Liverpool, un gran surtido de cafeterus de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabaj o; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espique y demás r/ioldes para cocino, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitoe charolados, propios para costureros v neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de.azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.
Se venden por módico precio laa piezas
siguientes de moler caña: una máquina porhiber puesto oirás de mas potencia; una voladora de once pies de diámetro; uns Catalina de 8 pies y 6 pulgadas de diámetro, con su ege y chumaceras; un trapicho con 2rpúlgadas de diámetro y 3 pies6 pulgadas de largo: dos vírgenes del mismo trapiche; un ba > cazo y una muza de respeto con su corona; 2 congrejo3 con su guijo de comunicación de la catalina al trapiche ; 2 cuadros en que sentaba la catalinay el trapiche de madera de corazón. Las chumaceras y lomillos todo completo y todo en el mejor estado, de medida inglesa todo, sin contado y á plazos cómodos. Callo de Riela núm. 50.	3
EL DEDAL DE ORO.-Calle de la Mura-
lia núm. 89.—Se concluye el remate el juéves 16 de Diciembre y será consagrado este último dia á la venta de prendas de mas valor«—Se venden las vidrieras y el mostrador según su ajuste.
¡¡Paletóes de alpaca uegraü y de colores
de brillo forrados, á 3$. Icrem de géneros de hilo puro á ídem Chupas y sacos, paletóes de monterrey y lanilla ribetearos,^ 5 y 6$ corbates elegantes 4e raso y gró á 1 ps. Pa: t jloiú s ¿le? dril de hilo puro, á 3$. Chalecos de piqué bjdní‘03 y de colores, á 2$. Idem de raso negro español á 3$. Bmonáduias de chaleco elegantes, á 2 rs. Camisetas de «ie ino du abrigo á 5 rs. Medias medias blancas muy finas, á 2$ dna. y 1¿ real par. Idem dr co'or entero, á 11 rs. docena y i real par. Sasiiería calis de la Muralla entre las de Compostela y contigua á la del Aguacate.	8
Véendense dos guitarras de Pajés, una
¡con caí a y otra sin ella, y ámbas en muy buen f o o y de nrr” oeras voces, en precio cómodo: en la calle del Teniente- Kcv n. 35	-
C OMPR'AS
PUERTO DE LA HABANA. Entradas de bnqnes.
De Bristol en 15 dias berg, am >r. María, cap. Yngrahan, ton, 142 con víveres á Ulrice Ployle y comp.
Salidas de traquea
Para Oorufm'pol- esp. P. Concepcion, cap. Valle, por Don José Pastor.
Para Vigo y Coruña berg. esp. Antejope, cap. Oíazaga, por don Urbano Feijó Sotomayor.
Para Tabasco berg. esp. Faro, cc p. Fernandez, por don R, Carballo.
Para Canarias berg. cap. Norma, cap. Torres, por don Lúeas Padrón.
Pura Vigo berg. esp. Dos Hermanas, cap. Fabregas, por Alcisnelles y cp.
Par»- Santander frag. esp. Nicolasa, cap. Fernandez, por don V. Castañedo.
Para Santander frag. esp. Doña Sol, cap. Andfaca, por don A. de la Tórnente.
Para Portland berg. am. Henrietta, cap. Woodbury, por Adott, Spald ing y cp.
Para Charleston vapor am. Isabel, cap. Rollins, por Drake y comp.
f^A las 5| po quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para Cádiz frag. esp. Asia, cap. Corverá, por Don P. Martínez y comp.
1754 arrobas de café.
147 millares de tabacos.
5189-5 libras de tabaco en rama.
Parala Gnayra g. esp. Victoria, cap. Saracbaga, por Don P. Martínez y comp.
115 arrobas de cera.
5Í£ millar tabacos torcidos.
1900 libras dé tabaco en rama.
Para Mobiía berg. amer. Confidence, cap. Me! vil le, por Don S. C. Burnham y comp.
24 millares de tabacos.
40 millares de naranjas.
100 docenas de piñas.
200 racimos de plátanos.
Para la Coruña berg. esp. General Laborde, cap. Mayo, por Alcineljes y Hermanos.
26 cajas dé azúcar.
447 arrobas de café.
23 pipas de aguardiente.
2 millares de tabacos y éfectos.
EXTRACCION.	Del 1 c dr Enero ai 14 aumento dé die bre. al dia 11	Ex micción del be 15.	Tota gra del año.
Caja? <ie azúcar..	G77:IG9t 			181	677550}
Arroba» dd café......	W3-7Ì 		96J	147424
Miliares de tabacos...	1663193 33J	366*	I667I63
Libras tabaco en rama	2826594 		1900	2838491
Boepyes miel depurg.	377503 		........	377503
'Tercero!, 'niel abejas.	2060 				2060
triohat' le r^ra......	366513 				36651}
Pipuf «lili«rdjente.	5791 		50 ;	5841
PARA CAYO HUESO, SAVANNAII Y CHARLES TON.
Llegará á este puerto ios dias 11 y 25 y saldrá los 15y 30 Je cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vepor y correo de los Estados-Unidos ISABEL //, de 1115 toneladas, su capitán William Rollins; admite pasageros para Savannah y Charleston á $40 y para Cayo Hueso á $11 y en la segunda cámara para los dos primeros á $25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán	DRAKE Y COMP,
VAPORES.
Empresa de navegación y comercio en la costa del Sur de esta Isla.
VAPOR GENERAL CONCHA, su capitán Paz. Todos los viernes á los 20 minutos de la llegada del tren de
fiesageros, saldrá de Batabanó pnra Dayanigua?, Coloma, Co-on, Punta de Cartas y Baylen.
RETORNO.
Los domingos á las G de la manana de Baylen ú Punta de Cartas.
El mismo dia ú las 8 de la mañana de Punta de Cartas k la Coloma y Colon.
A las 11 del propio dia de la Coloma k Dayauigune , de donde continuará sn viage á Batabanó, por la tarde.
TARIFA DE FLETES V PASAGES.
zas {
Beronda 1	...	_________________
Sres. Blanco y Escobar, y en los demas puntos á quTs^TH referencia por el capitán ó sobrecargo.	laf:^
Los pasages y fletes á la Mulata serán iguales ¿ los on* I cobran al Morrillo.	M e
______________________________REVENTOS Y CP
GIRO DE LETRAS.
	popa.	proa.	criad.	cabali.	es. efs.	•d.tab.
» :	$ rs.	$ rs.	$ rs.	$ rs.	$ rs.	$ rs.
Batabanó á Daya-						
niguas		6	4	3	G	5	1 4
A Coloma		7	4 2	3 4	7	5	1 4
11 Colon		7	4 2	3 4	7	5	1 4
“ Pta. de Cartas—	7	4 2	3 4	7	5	1 4
“ BMlen		8	5	4	8	5	1 1
OBSERVACIONES
Las cargas de efectos serán reguladas para* su mayor exactitud y con el objeto de evitar disgustos, una por cada rs. fies, que, &egun conocimiento, haya cobrado el camino de hierro.
Las cargas de tabacos serán puestas en casa de sus dueños por el flete marcado en la tarifa*
Lo despachan en la calle de los Oficios núm. 77.los Sres.
REVENTOS Y COMP.
VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco Labandeira. Saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia, y llegará áTrinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará á Cienfuegos; de Cienfuegos elmismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lúnes.
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estolt.
Saldrá desdo.Trinida l para Cuba y tíco-tcrj?, lu» dius que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Diciembre 19.—Saldrá desde Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 20.
20—	De Sta. Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
21—	De Manzanillo yllegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
29—De Cuba por la tardo y llegará á Manzanillo el 30.
31—De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 1. ° de Enero. Precios de pasages, los de costumbre.
La carga deberá remitirse á Batabanó los limes y martes y los Sres cargadores se servirán entregarlas guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres. Pardo, San Pelavo y comp.
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales fies, caballo de carga.
“ Trinidad 7 idem idem.
“ Santa Cruz 8 idem idem.
“ Manzanillo 10 idem idem “ Cuba 12 idem idem.
Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir deestaellb de Diciembre en el tren^del ferrocarril para Batabanó donde ásu llegada se embarcarán en el vapor Isabel.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almería C L tagen», Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Fro!,r|
tera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago, Padro I Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demás plaz 1 dé la Península las giran en todas cantidades en la calle iiJ Obispo núm. 10 esquinaá la de Mercaderes los Sres.
JIMENEZ Y CP.
¡á&ntandi
y Llanes	_	____
las giran en todas cantidades y á corto término enk cálle de O* Reilly n. 123 entre la plaza do Armas y muelle de Caballería loi
Noriega,Olmo yC.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevillí. Coruña, y a demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante,
[aderas en iu|
.	0 ,	, alencia, Car I
tagena, Barcelona, Samander, Bilbao, y San Sebastian: sobra I Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Gónoi^i: sobre Ye. I racruz y Méjico en todas cantidades á corta vísta, calle de loil Oficios número 42	"I
M. dr Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona-Valencia, Alicante ^ dVKivadeo, Santiago
Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol.
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á¿ calle de la Obrapía los señores
!ay|
esquina hia| Peñasco, Herm anos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander I y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres I
SAMA Y HERMANO = "
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San I Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas canti l dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevi Santander, Bilbao, Coruña, Vi; cantidades en La calle de! Bar»
¡a Málaga, Alicante, Barcelona! o, Ferrol, á corta vista y todas| ¡!o uu..a.ro 3 los señores.
1 > R A í( E l i ERMANÒS Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Eljuéyes 16 del comente» l»s II de la mañanase rematará I por cuenta de quien corresponda un hermoso órgano con 16 dan-1 zas del pais de las lilas modernus, sus timbales y parihuelas,! propio para la calle
El viérnes 17 del corriente á las 11 de la mañana se rematará á uso feria una pareja de cal ullos criollos nuevos, de bas- 1 tante alzada, color retinto, careto, muy mansos y volanteros. |
El juéves 16 del corriente á las lí de !a mañana se rema-1 tara á uso de ferio, un negro nombrado Jnan de Dios, de 38 I años fuerte y robusto.
El juéves 16 del coriiente á lus once de la mañana se rema-1 tara una negra nombrana María deja Luz,excelente lavandera! y planchadora, ágil para cuanto quieran aplicarla á uso de ferial
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3 o se rematará el | sábado 18 uel corriente á las 11 de la manan# varios muebles de I uso cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 5 o so rematará’ell sábado 18 del actual á las once de la m&ñfth. uaa negra nom-l brada Luisa, regular lavandera, planchadora y cocinera, tasadaI en 250 pesos._________________________________________

La dueña del establecimiento de colcho-
ncria‘'La Luisiia,” calle de O-Redly núm. 114, avisa al pü-1 blico y á sus favorecedores, que acaba de recibir otro gran sur I (ido de camas de bronce y hierro, para una y dos personas: el i grande espendio á precios equitativos que hasta aqui han te r nido, es la mejor garantía de su tolid z y elegancia. 3
Véndese un coche de cuatro asientos, L
construido con toda elegancia y solidez siendo de una de las I mejores fábricas de Londres. Trataran de su ajuste en la ta-1 tabarteria de la Fama, calle del Teniente-Rey n. 71, entre la ]
de la Habana y Compostela.	3
A los Sres. hacendados.—Ladrillos re-
fractorios inglésés de patente, se venden á un precio suma- I Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos á que du lu- j monte equità;ivo en ia calle de la Amargura núm, 8.
ar el vicioso sistema que se observa en los pun tos de escula á
se 1‘MfVÍem-
que éstos no responden de ninguna falta que no se reclame so-;
lía"
entrega de las :arga3 que conducen ios vaporea, í
bre el muelle al tiempo de- la descargar
A la llegada del vapor á Batabanó encontrarán pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que los conducirá ei misiño dia á la Habana*
Hormas y gavetas de hierro para azú-
ar de varias clases.—Se venden en casa de los Sres. Fernán-1 los Sres |dez. P«zo y cp. calle de S. Ignacio núm. 91¿
VAPOR TAYABA,
CABOTACI
ENTRAD ■ S.
De Cárdenas g. María, p. Rivas, con 8 pinas de aguardiente. Hela Mulata, g. Potosí, p. Puente, con 200 tercios de tabaco.
Su capitón don Alejandro Muxó.
Se suspende el viage á Cuba hasta nuevo aviso.
Saldrá para Cienfuegos y Trinidad todos los íúnes y regre sará los viérnes según su antiguo reglamento.
INOTA.—Sesuplica á los Sres. cargadores que hayan remitido ! cargas para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba pasen á la casa con
bles.
Se solicita comprar una negra general Extraocion del depósito.—Efectos que han
costurera, lavandera y buena SfciV.Csai a ,a inano, que sea hu-	«i	a* 1«
müdo, sana y sin tachas, y si es pos ble, que haya pertenecí- i	StlíIuO di C0HSU1B0 u6 *9.
doá alguna familia francesa- Impondrán en ios altos le la casa I	Por Johnston y Harvey.—2195 dees, pañuelos de algodón,
núm. 80, callo de los Oficios.	6	| y 100 pzss. de zarazas.	,	.	....
Se desea comprar un negrito de 13 á 14 RorSth.mer? om,.-i75 P.Pza3 Pia«.i issbcas. deh.io,
años y negras embarazadas. Cal e de la Industria n. 124.	2
ALQUILERES.
Si solicitan tomar-n alquilar 20 y 25
hombrea blar>cos“é de color pafr lesempeñar trab '.ios en un ingenio, Vufl a de '.rriba: impon írí cállefd« Mercaderes núrn. 6
Se alquila una no; ’ láven recien parida
muy sana, do 28 años, • húndante teche, en la calzada de Belas coain tren de carretones de* D."Antónib Pie Ira.
PERDIDAS.
Existiendo en los altos de la Pescadería
escritorio del Sr. Marty, dos pañuelos conteniendo varios objetos, entre ellos algunas monedas, los cuales fueron encontrados en el foro del gran Teatro de Tacón Sa noche del viernes 10 del corriente, se avisa á la persona que pe considere con derecho á otlos,. ocurra á dicho punto, donde le serán entre gados, dando las señas correspondientes.	2
De Cabañas g Teres te, p. García, con 40 pipas de aguardiente ¡ signataria á recojo las correspondientes guias y conocimientos, construidas y pintadas.
DESPACHALOS	Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés, callej JUEGOS DE Ca3
Pnra la Teja g. Véñus, ». Infnnte. con efectos.	_1 de Mercaderes esq’ i na á. la de la Obrapía*	para llamar criados.
Hormas y gavetas de todas clases.—Hay
constantemente un surtido genernl en la ferretería de don Anto-1 nio Ferran y compañía, cale del Baratillo frente á la Puerta de | Carpineti.
Cajas de patente de hierro batido ài
prueba de fuego construid sr con la mayor solidez propias para I guardar dinero, libios, documentos &c.
HORMAS YGA VETAS pura purgarnzúcar perfectamente!
idas.	.1
CAMPANILLAS con sus resortes de metal!
PorD. Kamoñ Carballo. —1918libras de zaizaparrílla.
Per Bolety Lomba.—7 cajas con génros, perfumeriay mue-
Por Rebuelto,Dflftv tre y con p.—45 qq sardinas en aceite Por D, Fernando Echayarric.—36720 vs. de mrdapollens. Por D. Ramón Cnrb’rllo.—400 cueros de res al pelo.
Buques que comienzan su escarga.
Gtn. ing. AdVenture, de Sisal
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Fernando, de oficio
tabaquero de regalía, suele fj'3'rcitarae de calesero d** alqui'er y lambí n de zapatero, es conocido por losé de la Merce l Ca-la de Cuba. Aunque esto volverá el deseuvo'FO de un granna; chtcandonsa, rsrsiura alia rd rd 2b anos, color prieto, barba capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, pa recular, ojia pardos, no dedo de la mano izquierda liincha-Vds. me sostienen.	Ido; el que lo abrí a o p.i/ara los j miaos; y al que lo entregue
Por vía de ensayo he remitido dos de mis máquinas con ¡en Pueblo Nuivr ciile del Foeito n. 40. se le dará, ade-trapiche, una de la letra B de 14 ciballos, y una do ia Ierra D mas de la captura, una ararificacion.	2
de *4 caballee, tas cuales están almacenadas en Matanzas, y-------------------------------—-----------------------
llamo respetuosamente la atenciou de Vds. hacia ellas. Las especificaciones, 1 >s planos do plantificación y todos los porme-	NOTICIAS SURLTAS.
ñores serán dados por los Sres. Drake y Comp. de Matanaas,	ge solicita al Sr. de Levilíer para COmU-
ó por D. Pedro Teodoro yaungaud mi agcn'e (acultativo pare n;car |( 8 Bsnnl»s que le interesan en la calle del Obispo inlrn. Ia 181a do Cuba — Cal.e del Obispo num. 67.	^9 Depósito de Merca Ocias entre las de la Habana y Aguiar.
H. O. Robmton.	1	.
Don Esíéba s * nb »« in, ag-;m& genet il dé d »» i»i|* blicaciont J. t on1 e’ h oró; iiiunciar a	su-* ¡.mi-
gó s que desdo ei 2 de Noviembt^ de este áño éí PB%rByi.onoci do hasta la fecha como tiiario'■ semanalt ha prmcqeado sn 4 9 semBátie: saliendo r» luz tres veces á la semana ^ eti fa forina ordinaria de toí* s ios t'émas papelea pCiUIiuos. —r6In .dicht A -aeocia seaHinuen Áttsc.'icjonea «o « esta nueva edie*on si-:e, agente bota., b u«> a a remanal» la que te recibe p-ra las perannr-sque | f, ;vr*»fiere i i i !a ll uítra iaiule París qúe llega á esta e»u Jad 8 de mu- por l • v i ' sdi N .uvá York, adv r vendo queja, que s r« ci-¡ ‘ ; s 3éji)g1 sierra está á cargo de im auivgo'D.
. rgente del Correo de Ultramar. También ficina toda cla^e de encargos y suscric iones á
go completo de sala, compuesto de sillas, sofá, riñe »a, florero« y sillones; un escaparate de caoba, una mesa de comer y ua aparador; todo ceai nuevo y a precio de reaiiz .clon ya sea el todo ó euparte. En la antigua agencia de mudadas de Celon establee id a eo ia ca and* de Galtaao, impondrán. .
EL OLOBE.—Fundición establecida en
New-York por G. 8. Hartson y Comp . y la agencia de ia**
Centrifugas dobles americanas; Carlos Edmmenton para la isla de Cuba.
Los fabrican',«« G. B. Ilartsoo y Comp., despuce de mu-.o choe experimentos h^n logrado poner eqiá máquina á tan abo be póf los vapor* grado de perfeccioíi, que á cua quiera grado de lapide/ que August I.ingw quiera direele no ce conocerá la nía» mínima deccomposicion ce recibe en esta
Buques que han concluido su descarga.
Frag. amer. Berlba. de N.CuBt;c.
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.—Entradas.
Diciembre 14.—Frag. amer. Róbela Fennell, Smitb, de Portlan Berg. amer. Rsinbow, Buntrnr, de New York.
Berg. amer. Sarah Thorndike, Ilurding, de Boston. SALIDAS.
Berg. amer. Hero,Neffsn, para Matanzas.
VAPOR GE JEN.
Su capitán don José Jjtuenez.
Saldrá de Cárdenas los domingos dsspuea de la llegadu del vapor Habanero (que sale de la Habana loa sábados 4 las 10 de la noche haciendo escala en Matanzas)y llegará á Sagua los lúnes tocando en la Teja y Sierra Morena.
Llegará á Sgua los lunes, tocando en la Teja, Sierra More na y las Pozas.
Saldrá de Sagua los miércoles y tocando en las Pozas, Sierra Morena y la Teja.
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra causa no verificase su salida de iaHabaua el vapor Habanero, on tal caso esperará el Jején en Cárdenas Í03 .domingos hasta la llegada del tren del ferro carril á fin de que los Sres. pasaderos puedan aprovechar esta via.
El Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Mo rena y Sagua, la cual podrá remitirse hasta Caidenas en el vapor Habanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sres.
PARDO S. PELAYO V CP.
para i... .....--- .
PRENSAS DE COPIAR cartas y faetnras con lodos suai avíos necesarios con cuyo uso se consigue sacar con la mayor! facilidad y prontitud copias permanentes de cualquier escrito.! Cuy o selectos se hallan deventaen el escritorio de D. Manuel | Fernandez, calle de San Salvador de Orla número 4,
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 <le la noche y lle-
gará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo uia á las 7 de lu mañana para esta. Los miércoles y sábados á | las 10 de ja noche para Matanzas, de donde saldrá pnra Cárde-
PARA LA COKUNA.
Dará lávela el berganrin español GI ENERAL LABORDE, su capitandon José María Mallo, admite un rus-no Je carga á flete y pasageros, debiendo salir en todo el presente mes. Lo despachan sua consignatarios
alcisnelles V HERMANO.
Se vende ó fleta para cualquier puerto «le Europa la her inosay sólida fragata española VICTORI A, su capitán don Patricio Mejon. Impondrán á bordo el capitán ó bien en la cabe del Obispo n. 34 su consignatario
DON PEDRO MARTINEZ.
VAPOR ALMKNDARES.—Su cupitan D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cuyo bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de lus Remedios y Nuevitas el dia 23 descorriente á las 7-de lá-mañana: admite carga para todos los puntos de su escala, que se pagará á su embarque.
ñas v el Jácaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos á las 10$ de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el búcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—A id. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y e^Júcuro, cámara 3$,—A id. id. en proal$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamenteai muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán loa Sres. pasageros u¡ cargadores á la entr ada ó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la callo de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR SIRENA,
PARA NEVV-YORiv.
Saldrá dentro de doce días 4rv nueva y velera fragata americana paquete CORNELIA, capiian Barton, forrada y claveteada en cobre, admite á flete de 4flú á 500 cujas azúear, tabaco en f_^
rama y labrado, como también pasageros los cu ales serán bien ¡ ñana^ alojado8y tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus connig- 1 nata ríos	DRAKE Y CP.
do a segundar este pensamiento, no ménos que con fc. -	.
»------ .	...	.	han de	contribuir ai uu	■
SU CAPITAN DON JOSE Al'EVIAN.
Desde el dia I. ° de Noviembre liará sus viages en el orden siguiente:
'■Pm a Vuelta Abajo.
Saldrá de laHabunn paraCaúañas, Bahía IIonik, el Mor- •	, ~r-------- -	....
sillo y la Mulata losillas l.° y 16 de cada mes á las 6 ¡lela ms- •Pinlne,.° y 8eKun‘fo P'SOi asimismo sus grilles
Importante á loa Hacendados.—Hormas
y gabetus para azúcar de todas clases, se venden en la cañe C\Q j la Amargura número 89 casa de los Sres. J. VV. y J. Wj^xer.
Cal de mármol inglés superior, cal hi-
dránlica ó cimiento romano idglés, propio para depósitos^ñ ogjun, .ladrillos refiactui jos ingleses.—Se venden en casa Su s. Fernandez, Pozo y cp. calle de S1 Ignacio núm. 91.
Se vendea 44 sacos de cacao de Caracas I
superior que se hallan en los almacenes de depósi.o} impondrán! en la calle del Buratiilo núm. 3.-	*
del
de lo31
GRÄN TEATRO DE TACON.
Sexta función de Raveles para el dia 16 del corriente.
Acto primero.
L03 famosos y siempre aplaudidos ejercicios aéreos-Acto segundo.
La hermosa y divertida pantomima cómica, Nicodenu Acto tercero.
Difíciles equilibrios en las sillas.
Acto cuarto.
Sorprendente pantomima titulada Vol au *cnt. -
Precios, los de costumbre.	Empezará á las t ■ ...
Nota.—El sábado próximo se verificará la función de 6r I que lian ced»do los Sres. Raveles á favor de los hab»tantea ^ I graciados por los terremotos de la ciudad de Santiago de 31
Opera para el viérnes 17 de Diciembre de 1852.	|a31
Reconociendo el Liceo artístico y literario de esta c‘u .(a,¡-1 excelentes dotes artísticas que concurren en su socia tac ^ 1 va Ja Srta. Doña Francisca Sama, y considerando q , arie I dedicase asiduamente al estudio para perfeccionarse en e i lírico-dramático, podría llegar [á figurar honrosamente ■ línea de los primeros artistas, ha acordado ejecutaren este tro 1 era de Donizetti.
LUCIA I)E LAMMERMOOR.	ra |
L v .ornes 17 del corriente á benefiicio de dicha &	I
que su pTodantolé facilite los medios de conseguir aq a¿fl. | to: contando para ello con la-cooperación de las ferias^ y fieros de la sección de música del Liceo, quienes se nep|á- I
RETORNO.
cito de ios amantes al divino arte, que
resultauo de está filantrópica función.	«aleo de^!
Prec¡03deJas localidades y entradas.—Por un P fln . lero y segundo piso, asimismo sus grilles, 7 ?•- gMjoU idem del tercer piso 5 $.—Por una luneta, I id.—P°r	||) 4
delantero de tertulia, 6 rs. sencillos.—Por uno id. de c -^püf ? : 1 —Por „»o	-»rindípol á palcos y lunetas1 Jue|a 4
S'ddrá	_	_
amertc>uu> CONFI DEN CE, cap tan ¡VIelvill, admite carga afiele darán razón sus consignatarios.
S.C. BURNHAM.
Del Morrillo pam la Habana con escala en Bahía-Honda i ’ 1	un* eP.tra<w prindipal k palcos y	- ;ae|»
Cabanas los días 3 y 18 de cada mes á las 6 de la mañana Ua y I u““ idem de tertulio, 6 rs sencillos.—Por tina id. de
H. id.	entradas
Nota.—Además de expenderse las localidades y ® g efl |a ^3- aItos de la nescadería. se han colocado
PARA MOBILA.	\ De la Mulata ‘para la Illban; cóbrala	n
ln mayor brevedad •*! hermoso y eolido bergantin Babia Honda y Cabañas.	+ Morrillo,
Para Vuelta Arriba	en los.alto* de la pescadería,
Saldrá de la Habana para Matanzas los illas 7 . 9 >.i. „„.i„ secretarla del Liceo mes a las 9 de la mañana,	y	üa 1------------------
IMFSEWTA DEL eOBlKRIIO POíTÍTM.