.$/, y i z z iai'.-Uí/A íicai-i ¿ íjíj.3 3-ü : rátn’Uí cío mas ¿¿ pasos, se man Ja aoriñcar por nuiio de ia Gaceta en tres . ar. irle ni emplazarle fa iciéi ia**!»» la* no¿;ñ;aciaQei en lo3 números consecutivos á la viu.ii albacea, D. MarifLSmirh v al estrados dal tribuna! parándose! misma perjuicio q U9 si fje- curador de los menores hijo3«ie aquel,que lo e3 D- Esr&k Dod, sen hachas psrsooalmente. Habana y Octubre'J& de 1851.-Del- el del tenor siguiente: Habana y Octubre 15 de 1852. — Visto?; jralo.—Por miniado d» su S/ía.—Sr. Juan de Dios Pasto ¡conel mérito de autos y lo alegado por las parU3. deñflit*variz*.	E .—O jmente juzgando se condena á I* sucesión de D* Jors;« B-U|
Por esta mi tercera carta de ed*cto cito llamo 40. Santiago Caraleiro, de estatura regular, color
azules, pelo castaño, cerrado de barba, como de 18 4 20 años costas causadas á cargo de la representación------
de edad, viste levita blanca y sombrero de jipijapa, para que do.—Lorenzo de Larrazábal.	A .1
*	A » —.._ _ ....... -1- n l * ít , r I X J_____________ l>,,r un tn A a 1 Vr I Otan A a
fábricas y domis anendaiis ea 6,917 $ 6 rs«, q a que 16 entre los .bienes de la c'tida Acoíta, pira q n el qac q j»«r-t hicer postura ocurra á instruirse de lo deoats qu3teaxd DOr coive níe#ft>.	R 3—0
G 0IV 70 G ATGRI&8,
A consecuenjia de loi autos que D. José Domioguea de
, y emplazo D. ¡ Wolf al pago del crédito de 2263 $ que le demanda D. Frau^is - Soto tea prommd'j solicitan*» esperas de sus acreedores ha ir blanco, ojos jeo Hernández constantes del p tgaré de f jjd9 90, con tods9 Us dispueeto ei -Sr. Aloal le oujrurseguado interino de esta ci u lad 18 4 20 años costas causadas á cargo déla representación deulora.—Cañe- y porujnte D. Francisco Pnnentel, se haga saber en tres núme
•dentrode nueve dias se presente cala Real Cárcel 4 descarga»-*»* de la culpa que le resulta en la causa criminal sobre ia muerte de L). José María Echaoí, acaecida como 4 las 8 de la ñocha del 21 de Setiembre último en el barrio de Jesús Marta calle del Palomar esquina á la de la Puerta cerrada; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de !• contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley, y porbastantes los estrados para las notificaciones de las providencias ulteriores, parándole perjuicio. Hato y Noviero iré 2 d * 18 V> ——Por tu tildado de su Pedro Vidal Rodríguez.	"—G
Porestami tercera y úitimi cariada elicto cito, llamo y emplazo 4 Germia Trueba ó Silva, para que dentro de nueve dnu* se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los que se le siguen por conato de robo, seguro deque si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado. Habana y Noviembre 4 de 1852-—Delgado.—por mandado de S. Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E—20
Don Teodoro Sánchez Salvador vrimer Comandante de infantería y Teniente Gobernador Político y Militar de este pite -blo y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi tercer carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Ramón Román natural de los Palacios vecino de San Diego de ios Baños, soltero, labrador, de23 anos de edad, cuerpo regular, color trigueño, pelo negro, nariz y boca regular y escaso de barbas, para que al noveno dia después del último anuncio se presente en la Cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la cau3& criminal que se sigue en este juzgado por el hurto de un cerdo de D. José Fonseca, cierto y ae-guro deque si asi lo hierre se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal en donde se le harán las ■otifisacioaes del juicio que le pararan el mismo perjuicio que si fuesen en su persona. Que por autoqu) he proveído con la consulta del Asesor en dicha causa asi lo tengo mandado San Cristóbal y Octubre 19 de 1852.—S. Salvador.—Por mandado de sumerced.—S&ntiaao Gutiérrez de Celis.—Francisco Quintana.	E •—O
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta capital fc.
Poresia mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 D. Ramón Ruiz [a] el Currillo para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta capital 4 mi disposición á descargarse do la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por haber hecho uso da un cuchillo y con el cual intentó ofender 4 don Manuel Minguez en el mercado de Cristina, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la enunciada causa.—Habana y Octubre 30 de 1852.—Zambrana.—Por mandado de 3u Sría.—Eugenio Ponton.	E .—
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Francisco Atilano [a] cigarrito para que en el término Je 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen en este Juzgado yen unión de otros por la herida al negro Matías macuá esclavo de D* José González Pumariega y compañía, el 26 de Setiembre inmediato pasado: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta, cumplida y pronta justicia, y de lo contrario se le declurará rebelde y contumaz é incurso enlaspenas legales. Que por auto que he proveído en ia mencionada causa asi lo tengo mandado. Habana y Octubre 30 de 1852.—Por mandado de 3. Sría.—Vicente Rodríguez Peres.	£ 2—0
Don Lorenzo de Busto caballero de la Real y distinguida brden española de Carlos tercero Auditor honorario de Guerra y alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por *M.Src.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón oito llamo y emplazo 4 Don Ramón Faldea de oficio tabaquero para que dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas a la parda Francisca Irola seguro de que ai asi lo verifica se leadminÍ3trar4 justicia y apercibido de declarársele rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes tlos estrados del tribunal que asi lo he dispuesto en dicha causa. Habana Noviembre 3 de 1852.—Lorenzo de Busto.—Por mandado de au Sría.—Francisco Valerio.	E 2—O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutiilas alcalde mayor cuarto de esta eiudady su jurisdicción por S. M. fyc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, ñamo y emplazo al negro libre Tomas Gutiérrez, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad 4 descargarse de Ja culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por hurlo de tres pares de zapatos á D. Rufino Urquiaga, cierto de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, que asilo tengo mandado en dichos autos. He baña y Octubre 31 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de S. Sría.—Joaquín Trujillo.	E •—O
AUTOS.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano,a consecuencia del intestado de O* Juan González, se ha dispuesto se inserte la Gaceta Oficial el auto siguiente: Guauabucoa y Noviembre 3 de 1852.—Vistos: con el mérito que producen las certificaciones que anteceden, «e declaru intestado el fallecimiento de D. Juan González y por sus herederos aquellos que se consideren con derecho á «acedarle, á los cuates convoquese por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten á deducir el derecho que les asista y con sus resultas ce* tificadas dése cuenta.—Cha-nerón—Pagés.—Ldo. Joaquín Lescano.	A '—O
A consecuencia da la testamentaría de Da. Leonor Labra*
Por auto del ¡Sr. Intendente de ejército iaterino, proveído con l& consulta del Sr. Asesor general se ha dispuesto hacer, saber á todos los acreedores del concurso de Da. Pastora Pérez de Sánchez el auto que sigue: Habana y Setiembre 15 de 1852.—Vistos: se declara que loa 453 ps. 4 ra. calificados á favor de D. José Carabalto por sus sueldos de mayoral del ingenio el Jobo hasta el 15 de Enero del corriente año deben ser satisfechos con el producido de la referida flaca antes del acreedor colocado en primer lugar de la sentencia graduación pronunciada en 20 de Marzo de 1857 alfolio 233 del incidente de calificación á donde se poudrá constancia de esta determinación á los efectos que sean oportunos.—Por indisposición de S. E-I.—Ventades.—Bruzon.-Rufino Pacheco.	A —.O
REMATES.
A consecuencia de los autos del concurso da acreedores dispuesto el señor ulcalde mayor
res de la Gacela ñ los acreedores que no asistieron á la junta celebrada en 21 de Octubre último que la mayor parte de los que comparecieron acor Jaro a admitir la espera pedida por el deudor coman el cual deberá entregar 390 cajas de azúcar surtidas de un tercio d-s blaueoy dos de quebrado y cocurucho en los meses de Abril y Agosto de cada añoálosSre*. Gaste lió y Potadas de Matanzas dores de to lo costo, q u jos depositari ;s vendan el fruto á los mejores precio* puéble* y tengan su importe á disposición de lo* acreedores s**gti'i determine el juzgado y sin otradeduoion que los cinto* d** aimace i ige, comisión corriente y derechos de correiage, nombran o dichos consen-siente para que los represente *on todas las f icuitades necesa rías al Ldo. don Pablo Perez Zatnura. pieviméudose a dichos acreedores que no asistieron, que dentro de quinto dia manifiesten 8u opinión apercibidos de Habérselos por conformes con lo
acordado.	__
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. 3 y por ante don Francisco de Castro, á consecuencia de instancia presentada por doña Juana Diaz, nacuru» de esta, vecina de Chavez, de
Ila escribanía; dentro de tercero día 4 instruirse de cierta pre vención; asimismo se canvocan á las personas que puedan dar razón de quienes sean dichos individuos, su nituralida l, v¿oia-j dad, residencia y ocupación, á fia de que en la misma dilación y i por el propio conducto comparezcan á manifestarlo. Habana 3 de Noviembre de 1^852.	C—20
razo a de quienes fueren los C ó 7 individuos blancos n® morenos que en las primeras horas de la noche del 20 d '*fte >* tubre próximo pasado se hallaban reunidos en una de I 6 ^c' dras inmediatas á donde estaba la casa de fi leas y al n»S CU 1 tabaquero D. Anton«o Perez, le infirieron dos heridas para que se presenten en el juzgado por conducto del	.
A Consecuencia de la testamentaria concursada de D. Pli- á declarar lo que couste sobre el particular.	Q *—
cido l.ag'os, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interi- ^ A consecuencia de incidente á la testamentaría de D j no*y por ante dim Pedro Vi Jal Rodríguez, se instruya á los a Espinosa formado para tratar de la reclamación hecha ' creedores de la proposición que hace don Francisco Lagos, hi jo mayor heredero de este juicio, de desempeñar la administra
Por *q
caballero síndico procurador gen ¿ral sobre libertad del n
PHI	Juan Bautista Espinosa, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordi F j j
cion de los bienes gratuitamente con eí carácter de albacea, dan-! de segunda eleecioa de la villa de Guanabacoa, con con* do cuenta anual y exhibiendo en la escribanía para su depósito del Asesor titulary por ante el Br. ü. Pedro ¿r ilindo, 8e r
A n «Mnn O a.	I..»   «   .. ,. i* i r. nAfii.un.ln. «/ /luí n/i.nkuu [/nmun ú	«../.uatn a . J íi] iinfu^irtnn fl TaqÁ	. .	—On-
de D. Ratnou Martínez, h	_
primero D. Armonio Ztmbrana y por ante el Br. 1). Hernardo
del Junco, oue por tros números consecutivos de la Gaceta se	n .	-~T-------------------—
publique ¿star Taignado el dia 15 del corriente de nueve á once e« ^Ü V,^tt d® dfu Francisco Navarro, mayor de edad, por de la mañana para el remate de las casa, número \>dJ y ¿31 da ¡ fc!“*r q.J "? el. “'»mo i que ge rehre l,„ entredicUas anula calle de la Gloria de manipostería y tejas tasada, la primera! la“os en oü-sinadel rama, se ha dispuesto que se convoquen en ¿057$ 7i re. y la otra en 043 $ con l rl., y cuyo acto tendrá e? tre.9 “ •'"erqs de la Gaceta & lae persona, interesadas en d' efecto en lu puerta del juzgado: á fin de que el que quiera ltacer	Para<l,‘ee" la «ud, encía posterior al últi.nt
. *-	n	anuncio COm	$n *»!	1*/ 7 M 111 » *• iIaiI IIPU. al .1 a ea ..1% A n ...
en arcas Reales las rentas que fuere cobrando; y del nombramiento de Sindico representante de los acreedores en el Ldo. don Pedro Martin Rivero; en el concepto de que si dentro de quinto dia después del último anuncio no represeutaran coja alguna en contrario, se procederá á sancionarlo conforme á derecho, condenándose á todos á estar y pasar por ello en todo tiempo- Habana 4 de Noviembre de 1852.	C—21
A consecuencia de lo* autos del concuaso promovido por
la
Go-
dor, que cursa eiiel juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines y por ante D. Pedro Plutarco Renté está mandado en auto de 3 de Noviembre consultado por el eeñor Auditor Asesor titular se publique por tres números consecutivos de la Gaceta el plan (de adjudicación fpropuesto por el al bucea, jherederos mayores y curador de los menores todos , hijos y nietos de la citada Labrador, por el escrito de fojas 28 y es como sigue: D. Agustín González se pdjudica la posesión de una cabullería de tierra, dos y dos tercios mas de tienacon «ih fabricas, cercas y demás anexidades tasados ea 2342 $ 6 rs.; asi como también se adjudica dos yuntas de bueyes tasadas *n 76 $ 4 rn. y los muebles en 3 1 $ 4 rs., estos por el precio íntegro ile su avalúo, y aquella por ios dos tercios de su tasación y 2(1$ mts, á condición de pagarse, de la legírima que lecor-reapouda, lo que le adeuda á la masa, y asegura el haber de lo» menores en finca competente abonándole Is usura pupilar Je uu5porlÜl) anual,y percibir ó devolver la demasía. V don Uidro González se adjudica todos los negros Gregorio mina, «asado en 400 $, Narciso criollo en 500, el chino Andrés eu 450, Antonio Oa >fre en 250, la mulata Hilaria en 170 y la nombrada María en <50 por su tasación para pagarse del haber, ci¿ditos y legado, que resulta á su favor, obligándose ¿devolver la demasía que resultare. Y con el ñu de que se presente la persona que quiera mejorar esta adjudicación en el término de cinco diaa.	A —.
Por decreto de 4 del corriente del Excmo. ÍSr. Capitán general dado con consulta del Sr. Auditor de guerra interino y por ante don Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por O. Francisco Hernández contra D. Jorge B, D. Woll en cobro
que consideraba que mi ternura sobreviviría hasta á la ingratitud de Teodoro!.... La exaccLud con que ahora
miro lis cosas bajo su verdadero punto de vista, la duda que tengo de los otros y de mi propia, logran equivaler á aquel inocente entusiasmo, ni á aquella exalta* clon iogéu ja?.... Ah! yo peusaba que en las tiernas
almas, lo mjsmo que en el co.azon de la paloma, el amor nacido no se hallaba destinado á morir sino cou su prisión terrestre!......Pero fué una ilusión, pura,
hermosa y fujitiva!......
—Como la generalidad de las que concebimos aquí abajo—le contestó—Cuando yo perdí al protector querido de mi niñez y de mi adolescencia, cuando cesé de ver el bondadoso rostro que me revelaba amor tau infinito, y bajó á la tumba el respetado autor de mi vida, me figuré que un negro crespón envolvería mi existencia en adelante, que uo tornaría á sonreír jamas, | y que las lágrimas estarían siempre en mis ojos, Ha
postura ocurra á verificarlo.	R
Por auto de 29 del presente mes proveído por el Excmo. Sr. Comaudante general dol Apostadero, con ia consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante el Ldo. D. Plácido Manuel Borrego en los seguidos por D. Isidro Gener y Marty contra el Ldo. D. Antonio Aragón en cobro de pesos, se ha señalado el dia 15 del mes próximo entrante para el remate de una estancia situada en el partido de. San Miguel del Padrón, jurisdicción de la villa de Guanabacoa, compuesta dé 2 caballerías de tierra y 44 cordeles, tasada con sus fabricas y arboleda en 18340 $ rs., cuya diligencia tendrá efecto el dia expresado en la inorada del exprecado Sr. Auditor sita en la calle de! Prado núm. 54 á las doce.	_ R —•
Por decreto proveído el dia 25 de Octubre último por el Sr. Alcalde mayor segundo U. G»ríos Delgado y Parejo y por ante Don Pedro Vidal Rodríguez 4 consecuencia del incidente 4 los autos testamentarios de D. Tomas ^ Morejon y No-riega seguido por sus herederos contra D. José Ceferíno Amador sobre cumplimiento da un contrato, se ha asignado el dia 17 del corriente 4 la hora de costumbre para el remate de Ia3 62 caballerías y tres cuartos de tierra á que se refiere dicho procedimiento, ubicadas en el Partido de Geja db Pablo, pete-necientesá la Hacienda Sta. Clara jurisdicción de Garduñas, retasadas en 22103$ 2 rs. para que si alguno qnisiere hacer pro-prosicion ocurra á ia Escribanía del actuario a instruirse.
R—3
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos y por ante Don Miguel F. de Porto, en el intestado de Don Manuel Domínguez, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 13 del corriente en la casa calle de San Ignacio esquina á la de Chacón, de un negro nombrado Antonio ganga de oficio jornalero y como de 40 años de edad tasado en 500$.	R 3—T
Por disposición del Juzgado general de bienes de difun. tos, y por ante D. Miguel F. de Porto, ea el intestado de D. Juan Díaz Lozada, está dispuesto se anuncíe al público el remate que ha de verificarse la mañana del trece del corriente en la casa calle de San Ignacio esquina á la de Chacón de los efectos y enseres de una bodega situada en la calle de San TeJmo en el barrio de Regla, tasados en 325$ 1 rl., y uu negro nombrado Miguel denacion gangá, de oficio jornalero y cbmo de 45 años de edad tasado en 403$.	R 3-—T
Ea los autos del concurso de don Juan del Castillo y Morales y por ante don Francisco Piulante!, ha dispuesto el señor don Carlos Delgado v Parejo, Alcalde mayor segundo de esta ciudad, que el dia 10 del corriente 4 las diez de su mañana en las puertas del juzgado se proceda al remate del ingenio Ntra. ¡ára. de Loreto, situado en el partido de Oasiguas. cantón dw Rio-blanco, a 10 leguas de esta ciudad, compuesto de 20j caballerías de tierra coa 75 negros de diferentes sexos y edades, con sus trenes correspondientes, animales, útiles &c., tasado en 93967$ 44 rs., y el potrero Aguaditas inedia legua distante de dicho ingenio compuesto de 10 caballerías de tierra, con uu horno de cal, tasado en 5135$. Y se manda anunciar en tres números de la Gaceta para la mayor concurrencia de lidiadores. Habana 4 de Noviembre de 1352.	ll—r'i
En los autos del iutestajo de Da. Luisa O Farril y Montalvo ha dispuesto el 8r. don Carlos Delgado v Pdrejo alcalde mayor segundo de esta ciudad y por ante don Francisco Pimen-tel, que el dia 17 del corriente á las 10 de su mañana se proceda en las puertas de su juzgado al remate de los bienes siguientes El ingenio la Esperanza situado en el partido de Ceiba Mocha compuesto de 69 caballerías de tierra con 153 negros de diferentes sexos y eJudes trenes, tíbrieas, animales y dem 19 utensilios tasado en 226236$. La tercera parte del cafetal Santa Brígida el cual linda con el antedichoíngenio compuesto de 16 caballerías de tierra con 22 negros de diferentes sexos y edades fábricaa y demás tasado el tojo en 27980$ 5 rs. El potrero áan José de Cayajabos situado en el mismo partido de Ceiba Mocha inmediato 4las dos fincas mencionadas, compuesto de 8j caballerías de tierra, con 6 negros, fábricas, animales y demas útiles tasado en 15020$. Y el potrero San Patricio si tuado en et partido de Tapaste, compuesto de lOj caballerías de tierra con sus fábricas tasado en 9209$ 21 rs.	R—-
DE OFICIO.
Por auto proveído por el 8r. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel con la consulta del tír. Asesor titular del mismo y por ante D. José ¡Seoans á consecuencia de la testamentaria de D. Urbano jJiaz está dispuesto se anuncie ul público en tres números consecutivos el remite dos casas situadas en el pueblo de Guanajay en las calles de ¡á. Hilarión y San Francisco retasadas en 3444$ 1 j real, cuyo remite tendrá electo en dicho pueblo el dia siete de Noviembre próximo y dos mas subsecuentes festivos, después de U luisa mayor, habilitándose al efecto por ia mayor eoucurreaeia que pueda haber de licitado-rea.	R 3—1
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gjbernador del Puerto del Mariel con la consulta del Sr. Asesor titular del mismo y por ante D. José Seoaue, á consecuencia del intestado de D. Santiago Diaz,está dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos el remate de un s«tio compuesto de una caballería de tierra con sus fábricas y arboles cubiertos todos sus terrenos de mala yerba por el abandono en que se hoya, retasado en 822$ 4 rs. ubicado en este partido cuartón de Mosquito, cuyo remite tendrá efecto el 25 del corriente y dos subsecuente mas hábiles á las 11 de la mañana v ei el lugar de costumbre.	R 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaría de Da. Mana de Orla está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia diez del que cursa y dos subsecuentes hábiles para el remate de tres casas unidas de mamposteria y teja situadas en la loma que titulan del indio valorizadas en 3250$ Ü rs á fia del que quiera hacerle proposición ocurra en los días señalados.	R 2—O
Por decreto proveido por el señor alcalde inavor primero don Antonio .Zambranay por ante don Eugenio Ponton, ea el incidente tt ia testamentaria de doña Antonia Acosta, promovido por don Diego Espinosa de los Monteros sobre cuentas, está mandado anunciar ai público en tres dias consecutivos de la Gscetaque el día 15 del mes próximo entrante á las once de la mañana y en el juzgado se ha de rematar un cafetal titulado Prado de San Agustín, ubicado en el partido de Aiquizar compuesto de 4 caballerías de tierra, retasado con inclusión de bub
anuncio comparezcan en el juzgado a deducir el derecho que les asista, apercibido» si no lo „verifican de accedarse fi su solicitud. Hahan-i 3 de Noviembi^ de 1852.	C—2
Por decreto proveído por el Sr. AlcalJd mayor tercero v por ante el Br. don Gaspar Villate, áconsecuencia del cuaderno incidente á la testamentaria de don Rafael de Orta, formado á instancia de doña Brígida Juiz como cesionaria de don Vicente O-Farriil, capellán de la capellanía fundada por ¡Sor María Gonzalo Castellón en cobro de pesos procedentes de léJitos, se ha dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta se notifique á tos herederos del referido don Rafael de Orta que no han sido habidos para la intimación ni tienen conferido su podar á Procurador, el auto que á la letra dice: —
‘ Habana y Octubre 18 de 1852.'—Vistos; traslados á los herederos de don Rafael de Oita de la demanda que estab’ece doña Brígida Juiz, que contestaron en el término legal.—Trassierra. —Br. Gaspar Villate.” Y al mi^mo tiempo se previene á dichos heredaros que en el improrrogable término de tercer dia nombren entre ellos uno que Ji^ya Ja representación de tüdos, apercibidos de que no venfic*«yi/ro Jo nombrará el juzgado de oficio. Con advertencia de qUt, les parará la notificación por este orden el mismo perjuicio i>ue si íes fuese hecha en pe so-na. Habana v Oc ubre 29 de 1852.	C—2
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 30 del mes próximo pasado proveido por el Real Tribunal de Comercio do esta plaza en el incidente á la quiebra del Pbro. D. Francisco Tomas de Zaldivar formado para cobrar al capitán D. Francisco de Laguardia cantidad de pesos, está mandado se eite por este orden á ios acreedores de dicho Pbro. y á los de la quiebra de Jacinto Hervías para que concurran el día 15 del corriente á la» 11 de la mañana en la sala de audiencias del Tribunal, 4 fin de que reunidos en junta se instruyan délas proposiciones de tmnsacion y pago que hace Doña Cristina Liguardia, v manifiesten si las aceptan en todas sus partes. Habana y Noviembre 3 de 1852.—Fernando de Castro.	’ C—3
Alcaldía mayor quinta deda Habana y su jurisdicción — Habana y OctUüre23de 1852.—MdJiauce lo manifestado por D. Tomas de Briñas representante de la Sr*. Da. Petrona Fernandez de Córdova de EsUlella queda sin efecto la notificación hecha por las Gacetas de los diaa 29, 30 y 3L del corrieuta ines á dicha Sra. áinstancia del Lio. D. Félix Rodríguez como repreguntante de D. Gervasio Campp para qu i se presentara en este juzgado absolver ciertos pliegos de o meione* cuya ;pub!i cacion se hará por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos.—Busto.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre29 de 185.’.—Ignorándose el ^paradero del pardo Andrés Martínez, cítesele por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que al dia después del último anuncio se presente en este juzgado á horas de audiencia á estar á derecho con I). José Nicolás Noval,apercibido de fallo en rebeldía en su defecto.—Busto.	C—3
Por decreto del 8r. Alcalde, mayor segundo y por ante el Br. don Gaspar Villate, en las diligencias promovidas por don José Antonio Vaides Ríos para acreditar que ninguno de los entredichos discernidos en ja oficina de hipotecas le comprehen den está mandado que se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que se consideren con derecho á oponerse á que se le faciliten certificaciones de hipotecas lo verifiquen dentro de segundo dia después del último anuncio á deducido apercibidos de que transcurrido el lérmiuo designado se le despachará la correspondiente a fin de que el anotador le de la que pidiere en su oficina rfi interdicción alguna.
C-3
Alcaldía mayor cuarta de ¡a Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 5 de 1852.—Hágase Saber á D. Mauuel González Raques en tres número de la Gaceta oficial, que en • a demanda que le estableció l). Anastasio Vicente Fernandez ha cido condenado en rebeldía á que dentro de segundo dia se le abone la suma de 153 ps. 2 rs. principal y costas que le reclama, y si alguna excepción legal le asiste comparezca á deducirlo en dicho término, qaa se le administrará justicia.— Espinosa.	C —•
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 5 de 1852 — Ignorándose la residencia de L>. Marcelo Botino, seguu informa ei ministro encargado de citarle. convóqueseie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para q ue comparezca eú^ste tribunal á las once da la primer* audiencia después deí. ultimo anuncio, y conteste la demanda que le establece en juicio verbal D. Manuel Maesa: apercibido de que se le condenará en rebeldía según la solicitud del actor y al pago de costas a q ue disre i ugar. —Tras fierra.
C
For auto proveido por el Sr. D. Loran/o de Busto alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco de Castro, se ha declarado intestado el fallecimiento de I). Agustín de la Villa, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, y á quienes se manda convocaren tres números consecutivos de la Gaceta para qus dentro de tercero dia despuss del último anuncio cora carezcan á deducir el que les asistu por conducto del actuario.	C —.
A consecuencia del expediente promovido sobre la quiebra bajo la razón de D. Pedro Blanco, esta dispuesto se convoque por la Gaceta Olí :ial á todos sus acreedores para una junta que ha de tener efecto en «1 estudio del ¡ár. Asesor General. Calle de Mercaderes núm. 82 á las 11 de la mañana del dia 11 del corriente. Y para que llegue á noticia de todo libro la presente en la Habana á O de Noviembre de 1852.—Rufino Pacheco.	C—*
Tenencia de Gobierno Político y Militar de S. Cristóbal. San Cristóbal y Noviembre 3 de 1852.—Cítese por medio de la Gaceta Oficial á D. Ramón Martínez, cuyo paradero se ignora para que comparezca en este tribunal ul tercer dia de hecha la publicaciwu cou su hombre bueno a responder al juicio de conciliación que le establece D. Francisco Ruiz y Ceballos dándose por evacuado el acto sino lo verificare.—Teodoro Sánchez Salvador.	C—'
DE OFICIO.
A consecuencia de unacomanicacion del Sr. Teniente Gobernador deSagua la Grande en la causa que instruye por la aprehensión del bergantín Palmira ó Celinira, que parece se preparaba para ir á Africa á la trata de negros buzales, ha dis-pues o el 3r. alcalde mayor segundo,y por ante doo Francisco Pimentel, se convoquen á don José Cuniha y y don Eduardo Morales, para que comparezcan eu el juzgado por conducto de
el Dr. D. Basilio García Negreta y cuaderno formado par calificación de eré lito?, está mandado por el Sr. Teniente < bernador de e9te puerto con consulta del Sr. Asesor y por ante don Carlos Acosta y Espou, se cite por este orden pora oir sentencia de graduación de aquellos a los acreedores del citado Negrete que no han sido habidos, y lo son el señor don Joaquín Pedro «o, I03 Sres. Carrandi y compañía, don Martin Fu-nallet y don Manuel González; y para que tenga efecto dicha citación por tres números cq/isecutivos de la Gacela oficial I bro la presente. Cárdenas 3 de Noviembre de 1852. C 2—O Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar del puerto del Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante D. JpsóSeoane,en22del actual á consecuencia de lo* autos promovidos por D. Joaquín Paramo haciendo cesión de bienes ásus acreedores se ha dispuesto que en 3 números consecutivos déla Gaceta se cite á D. Felipe Perez. para que asista á la junta de acreedores señalada para el dia 6 de Noviembre próxim > la cual tendrá efecto á las lt de su mañana en al juzgado.	C 2—I
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, y por ante el Br. don Pedro Galindo, se ha dispuesto se convoquen 4 todos los deudores al fjnio de propio* de la villa da Guanabacoa para queen el preciso término de 9 dias ¡contados desde la última publicación se presenten en la mayordomia á satisfacer sus respectivos descubiertos, apercibido» de que no verificándolo asi se publicará el nombre y cantidad que cada uno estuviese adeudando y procederá el mayordomo a establecer las corres pondientes demandas.	’	C 2—0
A consecuenci i de las diligencias instruidas por haber presentado Da. Francisca de Paula Vaides de la Torre varios do cumentos falsificados, referentes á su esposo DsOuun Manuel Caula, ha dispuesto el Excino. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos á la expiesada Vaides de la Torre, con prevención de que dentro de los 3 dias siguientes al último anuncio se presente en el Juzgado 4 evacuar cierto neto de justicia cou apercibimiento de que en au defecto se proveerá lo que coiresponda.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel con la consulta del Sr. Asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia del intestado de !). Secun'* dino García vecino que fué de la Ceiba, se ha declarado intes tado el fallecimiento del autesdicho D.Secundino García y por 8U3 hí rederos á los que según derecho deban serlo, convóquese en tr«s número* consecutivos de dicho papel para lo* que se consiJeren coa derecho á aquellos para que dentro de 9 dias después del último anuncióse presente eu este juzgado 4 deducirlo.	c 3—0
Por auto proveido porelfSr. Alcalde mayor I). Antonio timbraría y por ante f). Vicente Rodríguez Perez, 4 virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grande: está man dado se cite en 3 número* coasecutivos de la Gaceta a D. Francisco Per*z de la Reguera, para que al segundo dia después del último anuncio consparezc 1 en el Juzgado 4 evacuar cierto acto de justicia.	C 3—0
A consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento de D. José Pellícer se ha dispuesto por el 8r. Alcalde mayor 2. c y por ante el Br. D. Juan d* Dio* Pastoriza se publique haberse declarado intestada dicho fallecimiento y poi sus hereJeros á las que par derecho le corresp m iaa y que se les cite por tres números para que se presenten dentro de quia-dia.^	C 3—0
El Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco de Castro, ha dispuesta h consecuencia de la testamentaria de D. Luis Ojitos, se cite á IJ Runo« Alvares oara que se haga cargo de la notificación pendiente, <* cuyo eficto se pre^enta-A en la escribanía de Gobierno.	C $—1
El Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto se convoque por la Ga ceta Oficial en tres números consecutivos a D. Rafael Perez Delgado para que iarnediataramte comparezca en el juzgado por conducto del actuario 4 evacuar un ucto de justicia eu la causa criminal contra l). Vicente Perez por intento 'le estupro.
C 3-0
Por auto proveído por el Sr. Pe«*' ' ^*.3 Gobernador del puerto del Mariel coa consulta det Sr. a*r ;itulur v por ante 1). José Seoane, se declara intesra lo el L\ ^rimientó de D. Miguel Villar vecino que fué de Guanajay y por sus herederos j lo* que según derecho deban serlo convocándoseles por tres números consecutivos da la Gaceta para que dentro de 9 días después del último anuario se presente en este juzgado por con ducto de la escribanía con los documentos necesarios á deducir el derecho que le* asista.	C 3—O
Por auto proveído por el ár. alcalde tmyor primero interino don Antonio Z uubrana y por ante don Vicente Rodríguez Perez, esta mandado se citen en tres número* consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar raz »n del autor ó autores del robo de varias piezas de ropa* á 1) Joaquín tíadule en la noche del 23 de Octubre ó madrugada del 24 del mismo, llevándole dichas piezas de la de su establecimiento sastrería sita calle de San Ignacio para que dentro de 9 días desoues del último anuncio comparezca en el juzgado por conducto del, actuario á ministrar sus decluraciones.	C 3—0
Por disposición del Sr. alcaide inayorterc‘ro D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante l). Gabriel de átUn*» se ha dispuesto consecuente á lis diligencias c ¡mínales firmadas para averiguar el autor de la herida inferida al negro José Vázquez, esclavo de D. Justo Roscié, de que le resulto la muerte, se convoque por este orden á !as personas que puedan «lar iu-zon del hecho que se investiga, 4 fin de que se present-m en el juzgado á declarar lo que les constare sobre el particular, cuyo hecho áconteció k las 7i de la noche del dia 3 de Ootu bre último en la calle del Moiro. última cuadra esquina 4 la de la cárcel, en circunstancias de pasar la música del regimiento de España*	C .—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa dr Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el L o. U. Joaquín Lescano, á consecuencia da los autos criminales seguid os contra don Joaquin Martínez Conde; l). Romualdo déla Piedra, D. Francisco Sierra y D. José Saochez por asalto y robo en ia casa bodega de i>. Dionisio Gunzuiez, está mandado que por la Gaceta se cite á 1). Manuel Mechoso, para que dentro de segunjo dia después del último anuncio comparezca á evacuar su declaración.	C —.O
Por r.uto proveído por el Sr. Alcalie ni ivor tercero tí. Vi cente de la 'Forre de Trassi^rra y por ante I). Gabriel de Salinas está mandado se convoquen por tres número* consecutivos de la Gaceta Oficial á las persona* que puedan dar razón de quien sea el que arrojó una párvula de color, muerta, dentro de una java junto á la reja de hierro de la igle-sia del Mouserrate por la calle del Monserrate, para que dentro •le segundo dia despue* del último anuncio se preseute en el juzgado por coa lucto del actuario k de --tarar lo que sepan soore el particular.	C —O
Por disposición del S . Alcalde mayor segundo y por aute D. Pedro Vidal iio Iriguez, *e m uida que p«*r t«e* números de ia Gaceta Oficial .-e coovoqu m las per»mas iju ; pn'ed-.ii dar
voquen 4 1& «ucearan del antedicha D. José Espioosa ^ara C°Q dentro de quinto dia después del última aouncio ocurran if8
escribanía 4 instruirse de lo dispuesto.	q -___q*
E! Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa V ría del Rosario, coala consulta del titular y por ante D J Miguel Barroso, se convoquen á las personas que puedan d** dar razón del hurto de una p troja de caballo* obscuro* de lf propiedad de D. Mauuel Ramón Fernandez, para que dent de quinto dia ocurran á declarar lo que le* conste.	^
C •—o
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de priin^ elección de la ciudad de Santa Matíad-d Rosario, Con lt . sulta del ase» >r titular y por ante I). José Miguel B trroso se°h" declarado intestado el fallecimiento de D Rafael Nuñez y no* heredero* á los que confirme á derecho debtn serlo á los •* 8 les se les convoca para que dentro ile quinto di* ocurran dueir el derecho q ue les asista apercibidos de su perjuicio *
C --.(j
En la causa criminal seguida para descubrir el autor ó n tores de la herida interida al pardo Ensebio de la Cruz e.u\r¿*7 y 8 de la ñocha del dia 2¿ de Octubre último en U ptazue! t*,» la puerta de tierra intramuros e.-tá mandado por el Sr. Alcalíl* mayor quinto y por ante O Fr tn risco V tUrio, se coivopie'á las personas que puedan dar razón de! hecho para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado por conducto de I
actuario á declarar lo que les confie.	C -___o *
Por auro proveído por el ár. Teniente de Goharnad&r del Ppertodsl Mariel con la consulta del ár. Asesor titular del 1110 y Dor unte 1 >. José Seoane, á consecuencia del intesta 1<> d^ don Manuel Moatecino vecino que fue déla Ceiba, se ha d-clarado intestado el fallecimiento del auto ficho Montesino y pc»r sus heredero* a lo* que según derecho dehan serlo, convocan doseles por 3 números consecutivos de la Gaceta a los que Se consideren con derecho 4 aquello* puraque dentro d* i) din« se presenten después-leí último anuncio en este juzgad.) « dad unirlo.______ rj
ÜACKTA DB U HABANA.
Domingo 7 de Noviembre. NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Obras ■pübllcas.
S. M. la Reina (Q. D. (i.) se ha servido disponer qne se iuserte en la Gaceta, para conocimiento de quien corresponda, la adjunta copia que so ha pasado a este Ministerio por el de Estado de dos decretos publicados en el Monitor de la Argelia, periódico oficial de aquella colonia, estableciendo un servicio de pilotos prácticos en los puertos y radas do la misma, y fijando la tarifa /le los derechos de pilotaje que han de percibirse en la rada y puerto de Argel sobre los buques de todas clases.
De Real orden lo d¡? > á V. E. para su inteli»en-cia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años.—San Ildefonso ¡Jl de Setiembre de 1852.—Reynoso. Sr. Director general de Obras pQ. blicas.
Copia que se cita en la precedente Real irden.
LuisNapoleon; Presidente de la República frau-
cesa.
Vista ¡a ley de 15 de Agosto de 1792 y el decreto de 12 do Diciembre de 1808 sobre la orgaoizaciou del servicio de pilotaje:
Vista la deliberación del Consejo de Gobierno de la Argelia, fecha S9 de Febrero de 1852.
A propuesta del Ministro de la Guerra, oido el Consejo de Estado, decreta:
Artículo I. ° Se establecerá en los puertos y radas de la Argelia, y seguu lis necesidades de la navpj t-cion un servicio de práclieoj.
Art. 2. ° No podran ser pil itos prácticos 6 aspirantes de piloto los que no luyan cumplido la edad de 24 años, que no hayan hecho dos camparías de tres meses á lo menos al servicio del Eitado, y satisfecho á un examen sobre la maniobra, el conocimiento de los bancos, corrientes, escollos y otros obstáculos que pueda» dificultar la eutrada ó la salida del puerto.
Los servicios prestados sobre los buques del Estado, así como los que se hayan verificado á bordo de los buques mercantes, deberáu ser extractados del registro de matrícula j- certificados por los Administradores de marina.
Art. 3. = El examen de pilotos y aspirantes d» piloto se verificará en presencia del Administrador de marina por uu Oficial de navio ó de puerto, dos pilotos y dos Capitanes del comercio, que serán desigua. dos por el Oficial director del movimiento del puerto.
Art. 4.° El Comandante superior de marina uu Argelia expedirá una carta de admisión á cada uno de ios pilotos prácticos admitidos. Esta carta será registrada por la oficina de inscripción marítima de la resi deacia del piloto y notificada al Prefecto del departamento.
Art. 5. ° Eu los puertos eu donde el servicio de pilotaje haya sido organizado, la Administración de mariua y ia Sala de comercio respectiva formarán, á propuesta del Gobernador, una tarifa de los derecho» que se examinará en Consejo de Gobierno y se fijará por un decreto.
Art. 6. ° Los productos del pilotaje, de cualquie. ra naturaleza que fueren, se destinarán para los gastos del persoual y del material de este servicio.
El exceso de los productos, una vez cubierto» los gastus, deberá ser empleado en las mejoras del servicio en el aumento de sueldos, en gastos imprevistos y eu abouos de socorros íi los pilotos eufermos ó achncosos á las viudas y á los huérfanos.
Art. 7. ° Eu cada puerto el servicio administrativa del pilotaje se confiará aúna comisión compuesta del Coinnndante superior de marina 6 de su delegado, presidente,”del Capitán del puerto de comercio, ded»s
ca felicidad. Mucho parecia amarte, se mostraba lleno de solicitud para con tus padres, y hasta á tu perrillo
mo la elocuente Imagen del dolor moral. Yo quedé lánguida, moi ¡hunda, viéudole alejarse tratando de
Faon hacia los mayores agasajos, El cariño del hom- consolarme repitiendo de continuo:—Su alma es mía bre se revela en la atención que presta á todos los oh- i jetos preferidos por ia damade sus pensamientos. Re-I cuerdo al par, que te sonrojabas y yo me reia siempre) que Adolfo acariciaba á Faon exclamaudo:—¡Que lili-; liabia permitido llegara á mis manos.- se la enseñé a uo e»!—pues tanto tú como yo sospechábamos que el! todos los de ' animalito recibía unos halagos consagrados á diferen-! hé recibido
para siempre;.......
La primera carta de Adolfo me causó una delirante alegría. La besé cien veces bendiciendo á Dios que
ella agradecimiento.
La pi ueba de lo hermosa y querida que es, está eu
a casa, y hasta al perrillo le grité;—Faon'. nuticias de mi amigo. Mis lágrimas corte objeto, y que Faon representaba el papel de Asea-I rían Ínterin me extasiaba eu su lectura, y al concluir uio entre Didoy Eneas.
Pero nos hallábamos lójos de imaginar que Adolfo fuera voluble como el célebre Troyauo—prosiguió suspirando Elisa.—Desde que ambos éramos n¡ñis, rae quería Adolfo con una predilección, con uu entu siasmo que cautivaron mi agradecimiento. Nuestras almas se unieron con tan estrechos lazo.-, que juzga-
aquel conjunto de promesas deliciosas, esperauzas divinas y caricias castas, exclamé como de costumbre,—
Su alma es mía pura siempre!.---------
A-í trascurrió uu año de melancólica ausencia, durante el cual, las cartas <le Adolfo constituyeron mi único gozo. Repetíame con fervor sus protestas de ternura, pero ttua tristeza gradual fue extendiendo poco á poco un velo sobre su elocuencia franca. Sus car-
ba imposible separarlas uuaca. El destino y la desgra-biame sorprendido ameuiido oír hablar á ios huéVíáüos'cia Puede“ apartamos al uno del otro-decia yo-pero tas se hicieron mas rara-, y una «marga zozobra res-*	-	-	que Adolfo ame á otra inuger como me ama a mí, eso¡ pacto á su salud uevoro mi cora/.un, pues nuoieraju*-
invariable, Su
gocijada en seguirle, y volé palpitante hacia Adolfo
repitiendo;—Su alma es mía para siempre!.............
Llegados A Madii 1, la manda te o* nuestrn tarjeta, | co,,st-^‘icia con qu 5 todos la bascamos entra las ver-y acudió presuroso á saludamos. Hablónos con un des |‘},JÍ gala« «le la naturaleza, el armonioso rumor de las'
fieotas ari adulo/ ó la caprichosa variación de los tries escocidos. No lejos de ¡a Habana se halla el pi'1' tuieseo vallo de Güines, donde hay frondosas arboledas, límpidas aguas; flores perfumadas y sobre-todo
embarazo muy distinto de lo que yoesperaha, nos hizoj11 mil agasajos, y rae mostró un interés tiernísimo. Nada 3 aludió á nuestras anteriores relaciones, y lo «tribuí á la presencia de mi familia que no nos dejó solo/ nunca. Luego que Adolfo se levantó para retirarse, nos i>i<fíó It,e permiso para preseutarnos eu esposa, y yo satisfecha coa la idea de poseer todavía su afecto consentí en de buena voluntad.
Vino Angela, oí su duiee voz, observé la expresión de su fisonomía y mi corazón se oprimió horriblemente, sufriendo doble que al saber el enlace de mi amigo. Angela no estaba dotado do uo« Oelleza regular, pero era tan »’un pático su semblante, tan serena
üldades tan lindas, que no es extraño bryan deternit-¡uado ir á eocoutrar adí ilusiones inocentes muchos de ello ¡ nuestros elegantes de ambos séxos, cou motivo de los bandos punzó y azn-l que excitas ya grande animación prometiendo rivaliztrcou los célebres de Guanabacoa. Yo, fiel á mi roja divisa, al brillante y glorioso encarnado, he recibido con el mayor gusto el delicado trien-sage que ¡a graciosa reina punzó de Güines se apresuró i mandarme cortesmeute. Formo pues votossi»-
eouserenidad de sus difuntos padres, é imaginaba un, -	r
dolor tau horrible recordar su desaparición, que me!no sucederá eu uruguu tiempo. La profundidad de ¡ gado uu sacrilegio dudar de su constancia mv extremecia al pensar que pudrere experimentar yo una! nuestra simpatía llegaba hasta el punto deque sin j y proseguía murmurando con «goal persuasro
peo a
líu
r____semejante. La muerte arrojó en un sepulcro anti-i expresarle !a causa de mr disgusto, «divinaba Ado
ornado al que formaba nuestro orgullo y nuestra ido- cuani?0 e8taba i° «°<>Jada con el, y a veces sm ver mi latría, y desde entonces hay en el cielo uu bienaven-) semblante, sentado a distancia un presenumiento inex
i J	.	i ni i.*h hl o lrt nrl vari ¡a n .Itt h:»f i a rn i ím i m it i n vnl 11 n i a r n
turado mas, y en la tierra una memoria que absorve) nuestros pensamientos todos los años, al resonar lento tañido de las campanas de ios difuntos. En e
actual, lo propio que en todos los que han trascurrido! revelan los sufrimientos, gozos ó entusiasmos del ser Ueada que eea veoerable sombra va^a en torno de Io8ltlu®co*1 uosoíro3 simpatiza....... Cuando entre dos
que le fueron tan amados, míe mejillas se bañaron eQ Corazones, que han prometido amarse, uno solo está llanto, mi. labios oraron por él, mi corazón lamentó ¡ rue'aucohctr oconteuto, el sentimiento no es igual tn
ulula me pertenece para siempie!...
De repaute leeibí una terrible noticia que no rae mató porque no ¡a creí. Me dijerou que Adolfo se había casado!......
Le escribí preguntándoselo, y su respuesta me hirió como uu rayo:—“Casado estoy en efecto, pobre Elisa!—exclamaba—y desde ese dia soy el mas desdichado de los hombres. Mi padre ee hallaba próximo á perder sus hieues que habia arriesgado eu imprudentes especulaciones, y solo una fuerte suma podía salvarle, verdadero: hay tibieza en alguno «le aquellos dos re-j Uuiéodome á una rica heredera que se me mostraba
plicable le advertía que abatía mi ánimo iuvoiuntaria ¡tristeza, y buscaban sus ojos iuquietos, los míos inmediatamente. Ob! h«y magnetismos misteriosos que nos
rtounuujv ue mugí loruura. c,,„. i lojes, que deben marcar las propias horas juntos. A- propicia, evitaba yo semejante desgracia. Me resistí al luel craargi pesarse ha disipado «lolfo y yo confundíamos las sensaciones que nos agí-i principio tenazmente, ofrecí el abandono de mi vida a renacer en mi frente, la punzan- taban. Yo no podía disfrutar de festivo humor asaltin- antes que verificarlo, mas el autor de mi exis-
dole á él la pena sombría, ni Adolfo sonreír al placer | tencia rae suplicó de rodillas, me amenazó cen suici-callando meditabunda yo. Siempre que referían eu j darse si rae negaba á salvarle, y cedí. El sacrificio se nuestra presencia cualquiera historia de olvido ó iu-; consumó, y pertenezco á otra ya. Tú, que amenudo
un dolor desgarrador, una ilusión
tras miradas, y do nuestros labios brotaba uua expon-_ llevaría en mi pocho la inmensa desolación de ese tipo
(«endita. tauea exclamación::—Jamas!____jamas!________	del infortunio inexorable. Vive y consuélate sin embar-
E1 padre de Adolfo, aunque hermauo de mi ma- go, virgen mía, blanco ángel que idolatro aun. Mi raa
•u ausencia, y mi pluma le dedica en mi folletín sema-nal, el acostumbrado homenaje de filial ternura. Em pero la auguetia de aq
«I eouteuto ha vuelto á----------------, -- ,-----
te tristeza que juzgaba indestructible se ha convertido a t! a P,eQa ^rooria, Adulfo sonreír a eu un piadoso y tierno recuerdo del justo á quien aprectaroa v admiraron	su» >s
talemos y virtudes, v comparando mi tranquilidad pre- constancia, nos contemplábamos con el alma en núes- me comparabas cou Reue, iguorabas que alguu día
•cute, cou la creída eternidad «1« exclamo cou melancolía—Fué »anta y afectuosa!.....
—¡ Áb! las flores de este u breves instantes, el deseugañ y la experiencia prematura se cu con ia severa voz de sus triste«
Elisa la boda bija de la señora <U
de Adolfo N------ hmi prituo, aq
can nunca se apartaba de un viage & Europa?......
—Sí, so le he olvidado: era a taato melancólico. Tú y yo so i.
•no de eeo# héroes de novela qc
su frente, tan efpirituui/ti sonrisa, y tan melodioso su i ceros para que obtenga rl a en su fresco valle tantos h<«-acento, que comprendí qns tenia en ella una rival te— J menuges y triunfos, eorao ia bella reina puuzó de Hu« tnib'e. A leuiis revelaban sus ojos una tierna ale- nabacoa, consiguió eu la villa de La Colinas pintores
gtíu, y aunque Adulfo evitaba mirarla ante roí, descu bri en la inflexion de su voz al dirigirle la palabra las
leas. El hermoso punzó bridará tan alozreirteute Güines como brilló eu Guanabacoa. v la soberana punza
dulces notas del amor, y que cutre ambos reinaba una \ a' ceñirse su diadema de corales y rojas florecidas, debe feliz y pura intimidad. Reflexioné apenas me quedé' eouroir de antemano á lae públicas celebraciones qua sola, y á despecho de mis esfuerzos para agarrarme a j 'a esperan. Los dias designados para tus peleas d«cl una esperanza que me huía, el desengaño me dijo quej*'va8 t*e los alados campeones que declararán la ',c el alma de Adolfo uo me pertenecía ya—Loca de mí! Aorta son el d8, 29, 30 y 31 «le Diciembre, época do^ ^ «8
— murmuré tristemente—y he podido creer capaz á uu | hombre de tan profundo amor, que resistiera á la au sencia, á los obstáculos, y á las sonrisas de otra muger mas venturosa!—Ah! fue uua ilusión mentida que me
engañó con las perspectivas del paraíso.....
—Por falaz que parezca á veces esa, brillante creación de nuestros deseos—proseguí ansiando distraerla de sus penosas inemi-rias—agradecemos sus halagos fascinadores, y sus esperanzas lisonjeras. Al cuidar con esmero ¡as flores de la tierra, esas variadas hijas déla naturaleza fecunda que esmalten los prados y los jardines, ignoramos acaso que eu recompensa de nuestros afanes, apenas nos brindarán sus fugitivos
petfumes y los rápidos «n,«tices de sus cálices...?
No importa! son bellas, seductoras, y nos desvelarnos á fin de conservarlas. La juventud sin ilusiones se
romerías al campo, de las excursioues á los pu \ del interior, lo que «culin de asegurar á Güines la ¡nuu-jdación de una multitud de personas de nuestra eapitab que correrán allá a gozar del general enibul o de les bailes, 'as fiestas y los triunfales paseos tie las soberanas e «-gantes. Cuántas üu/ioues hallarán los admiradores « a la hermosura, en los seductores ojos do las liúdas * e Gütues, eu sus frentes coronadas de fiorectllas punzo* —Encarnados son la mayor parte de lo» aguí mildos que eu la Pascua entapizan las campiñas, roj los labios que sonreirán al c««u tentó público, y co fuego es también el plumage de los valiente» «'1® 1 * que defeuderáu ,.on la enseña que les porten*
ce—------..! Gloria pues y pláceme» a la reina punz
de Güines, que según refieren es amable y “
o! , duran únicamente óre« ®e opouía á nuestras relaciones: tenia proyectos no está enlazada á la de otra muger, pero mi alma es asemejaría al árbol severo que no florece nunca, y que
«s deshoja al momento »uibiciosos respecto á su hijo: quería separarnos, y dibre, y será tuya siempre!------------	de consiguiente no refleja la alegría graciosa de la
c en derruirlas recurrió a todos los medios que eu su mauo estuvie	................ '	“	'
Ah! yo lo sabia demasiado!__él no podria amar
ron. Nuestro cariño resistió firmemente a sus escara- á nadie como ha amado á su Elisa!-—añadí iogé-
'i'e acuerdas “t“*®8- Entonces anunció al joven que había dtspues- nuamente—Dios me manda la tribulación, pero tam-to un viage i Europa y que le llevaría consigo. Ádol- bien me envía el apoyo. Su amor me pertenece, la uo-fo era olmas respetuoso de los hijos, según era el mas ble esencia de todo su ser, la emanación divina de su tierno «ie los amautes. La virtud formaba la sólida ba- alma sincera, ¿qué me impoita pues que otra se lleve se de au afectuosa sensibilidad. Sometióse á la volun- sus caricias?----------
tad paterna,pero me ofreció regresar lo mas pronto! Y consolada con esta idea, vencí mi dolor, y
________________ __________ ___________contentara po8'1’!®. afligiéndole tapto nuestra separación, que eu cuando algún tiempo después me propuso mi padre
com »Ui7*r»7v 'que viven soñando coa un romancea-!108 d!M *ue la precedieron, se puso pálido y triste co- acompañarle en una excursión á Europa, consentí ren-
» erd»des.’—me dijo
0	cas» SHHÉIí^I
1	jóveu trigueño que tu antes de nuestro
/ble, elegante y un os compararle con
primavera benigna.
Si la ilusión no hermoseara
»
lor «ie
¡;raci«'»a
como su dulce soberanía
al
anticipadamente la a no nos pro aspiraciones y no
Casi todas las señoritas presentes »e declarer«»1* par por la Rema «le la roja divisa, y yo tras aquí como de costumbre, to que oico V cons acreedor á'
vuestras simpatías, queridas lectoras.
ideado la» acciones virtuosas, si ella no nos prometie—! flue 08 interesareis igualmente por ios baudus ^	—
__r_________	ue», que dirigiréis à al vuestro paseo do I» 1 a^c J
fables, el amor verUade-i<lue formareis votos por el célebre Partld°_opU“Q t„u'-
ra la saésfacciou de las gloriosas
nos rodeara de esperanzas ine ,	______ .	.
ro y la persevereuci n» existirían. Sin duda es triatctlM**® a* «onfiür en vuestra aprobación 8luC^aj s cuando soñamos cou santas delicias, con poéticas bie— j8ra que exclamar uandauzas, despertar á Indura realidad exclamando— fue una ilusión!—pero estas mismas palabras reeuer-l dan la alegría disfrutada y deben inspirarnos háeiaj
uj/iuvi/v....  	i crS —
fué uu» ilusiou!—vuestra am D' Felicia-