

BWBWBF?
Art. 3, ®
Formaran la línea, ios cuerpos de infantería e! Regimiento de Artillería, la compañía de O-breros, la Guardia Civil y la Caballetía ocupando cada cual el lugar que les corresponde, y apoyando su derecha en la fuente situada frente de la quinta de los Molinos, y prolongándose en dirección á la Calzada de la Reina. La Artillería de Montaña y Rodada se situarán en el campo de Peñalveren la forma de costurrbre.
Art. 3. ® Mandará la línea el Excmo. Sr. General 2, ° Cabo Subinspector de infantería teniendo á sus órdenes i los Capitanes del cuerpo de E. M. del Ejército D. Cirios Rodríguez de Rivera y D. Antonio Maurí.
Art. 4.® Todas las tropas vestiránde gala.
Art. 5. ® La Plaza dictará las disposiciones convenientes para el trasporte de las tropas qnese hallan en la Cabaña y Morro.
Art. ti. ® Loa Sree. Generales, Brigadieres. Gefes y Oficiales que no tengan puesto eu la línea, se servirán acudir con la debida anticipación á la morada actual del Excmo. Sr. Capitán General, para acompañarle á este acto.
De órden de S. E. se hace saber en la general de eate día para los efectos consiguientes. El Capitán encargado del detall-.—José Rubí.
Seoretarla del Obispado de la Habana.
Siendo necesario tener Dotic'as de la existencia 6 fallecimiento de D. Vicente Rodríguez Peña, de Don Tomae Martínez Alonso, natural de Santoyo en la primacía y obispado de Falencia y de D. Manuel Mo ralea y Calderón, de órden del Excmo. é filmo. Sr. O biapo Dioresacose suplica á las personas qt’e las tu vieren, 'se sirvan facilitarlas en esta secretaría de mi cargo. Habana 8 de O tubre de 1852.-Domingo García Vtlayos, secretario.
les portales de esta Administración. San Cristóbhí
Setiembre 30 de 1852.—F. A. y Mendkábal.
Contaduría general de ejército y Rea! Hacienda de la isla de Caba.
Estando dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general da ejército el pagamento del tercer trimestre dal presente año de la renta decimal que ba de ha cara# i los partícipes de ella, se servirán ocurrir por sí 6 por sus apoderados á esta Contaduría general de ejér cito desde esta fecha, para el percibo de sus cuotas.
Habana y Octubre í) de 1852.—P. O. del S. C G.—Alda.
Administración general de Rentas Torres tres.
Por las mieles que produzcan los Ingenios de Baracoa en la zafra del año de 1853, han ofrecido dos y un cuarto real por cada barril de medida consular; suministra todos los envases que se necesiten, á siete y medio reales cada corte; y hacer el flete desde la boca del Rio Baracoa hasta el muelle de esta plaza, por cinco reales cada caja. Y se anuncia al público por nueve días consecutivos, para que las personas quienes convenga hacer la contrata se presenten eu esta Administración general en sus horas de despacho, á instruirse del pliego de condiciones y hacer sus pro posiciones; que serán recibidas hasta la una del dia 16 del corriente; prefiriendo la que ofrezca mas ven tajas, así en las mieles como en los envases y fletes; que aaí está dispuesto por decreto de la Superinten dencia general de 2 del corriente, recaído á oficio de esta Administración general del dia anterior, entendiéndose á reserva de llevarse ó no á efecto el arrendamiento del ingenio referido. Habana 6 de Octubre de 1852.—El Administrador general, García.
Por acuerdo de la Junta Superior directiva de Real Hacienda en la celebrada el dia 22 del corriente gbre el expediente núm. 1001 cuaderno 50 de memoriales se ba dispuesto se lo den los pregones de la lay que daráu principio desde el dia de mañana en los portales y entrada de esta Administración general de Rentas terrestres al arrendamiento del ingenio San Cristóbal compuesto de 60 caballerías de tierra poco maa ó menos y tierras anexas, con su dotación de esclavos compuesta de 208 negros de ambos sexos y diferentes edades, 292 bueyes de trabajo, siembras a-bundantesde caña y viandas, animales fábricas, tra-piohea, trenes y demas útiles y enseres completos que ie componen, y se anuncia al público para que las personas á quienes convenga ai rendarlo, se presenten en la Administración general de Rentas terrestres en sis horas de despacho para instruirse del pliego de condiciones a que so ha de sujetar el arrendador y está de manifiesto en dicha Administración general cuando lo obtenga en pública subasta por esta vía e-conómica para cuyo acto que tendrá lugar en los portales de esta Real Aduana se fijará próximo dia y hora coa el objeto de que sea mayor el número de licitado-res, ui*.ehieauu i» -..-r—.—	1 -	" -a mayor
precio y mejores garantías en caución de los intereses Reales, en concepto de que el remate del arriendo no •e considerará cerrado hasta que obtenga la superior aprobación del Excmo. é limo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda, Y para que llegue á noticia de todos se anuncia al público en cumplimiento de lo que dispone el referido acuerdo del
Real Jauta de Fomento.
Debieudo hacerse eu la casa de Depósito situada en e¡ Cerro un salón de manipostería y teja y una tapia también de manipostería, con arreglo i las condiciones que están de manifiesto en ia sscretaría de la Corporación, so recibirán proposiciones en la misma oficina para la egecucion de las obras mencionadas ei dia 18 del corriente de 12 á 2 de la tarde por la comisión encargada de rematarlas en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta; advir-tiéndose que en la parte de carpintería del salón se incluirá la construcción de tarimas queso necesitan en dicha casa de Depósito. Habana 9 de Octubre de 1852. —Por indisposición del Sr. Secretario, Francisco de la Paz, oficial mayor.
Para la obra de un enverjado de madera (pino de tea) en el jardín Botánico con su murode manipostería, que comprende la extensión de algo mas de 500 varas, se ha hecho la siguiente proposición, la cnal se publica á fin de que Iob que quieran mejorarla ocurran á la secretaría ds la Corporación el dia 18 del corriente donde se hallará la comisión respectiva de 12 á 2 de la tarde para cerrar el remate en el mejor postor, con reserva <ie la aprobación de la Junta, en el concepto de que en la misma oficina puede verse el plano de la obra. Habana 9 de Octubre de 1852.—Por indisposición del Sr. Secretario, Francisco de la Puz, oficial
-í
mayor.
PROPOSICION.
Don N. N. y D. N. N. nos comprometernos à hacer toda la obra de albañileria y carpintería que exije el proyecto de verja para el jardín Botánico en el órden siguiente: yo D.N- N. á hacer la vara de manipostería corrida de diez y ocho pulgadas de espesor, ¡ocluyendo el cimiento con la profundidad necesaria de veinte pulgadas de grueso, poniendo a cada tres varas un sillar de á cuatro de cantería de avería y cubierta la parte superior del muro con una enchapadu-ra de loseta de Hamburgo raspada: todo este irà bien repellado y vestido con zulaque; y yo D. N. N. á hacer la vara de dicha verja de siete pies de alto el pilar de cinco por cinco pulgadas de grueso, ios atravesaños de ciuco por tres y los balaustres de una y media pulgadas de vara, toda esta madera será de pino de tea bien labrada y acepillada, y el durmiente que irá inmediatamente sobre la mampostería será de madera dura de diferente clase, pero de la mejor, seca y sin avería de seis por seis pulgadas de espesor, à todo lo que se le dará dos manos de pintura al óleo con los colores que el plano indica, sometiéndonos en todo á dicho piano y á la aprobación del >§r. Ingeniero director de la obra, y á entregar entre ambos la vara de verja concluida del todo à razón de ocho pesos vara, y creemos qu8/ranll*‘>de concluir dicha obra en unos tres meses. Halg	atiembre 28 de 1852.—Siguen las
firmas.— B<e s Oljgi-Por indisposición del Sr. Secre tario, Francisco- de la Paz.
SECCION DE ARTES.
Se le ha extraviado a D. José Silva lalibreta que con fecha 28 e Agosto del año próximo pasado sacó bajo el núm. 54C y con la firma del tallerista D. Fr ancisco Silva y se anuncia por es;e medio para si alguna perso na, la hubiere hallado la entregue en esta secretaria y en otro caso despacharle nueva libreta sino se presenta nadie á reclamar contra Silva. Habana y Octubre 8 de 1852.—José Valdes Fauli. secretario.
Contaduría de la Junta de Fomento.
Según aviso del Sr. Diputado de la villa de San J dan de los Remedio?, existen detenidos en aquella diputación en ealidad de cimarrones los negros Franclscoque dice ser esclavo de D. Narciso vecino de esta capital, Rafael Suarez y José Clemente.
Lo que se publica por este medio par*, que llegue aleono-cimiento délos dueños de dichos cimarroaes. Habana 9 de Octubre de 1852.—Francisco Oger.
loaindlviduos cora prendidos en la causa que se instruya con- I cépto de que si tra D. Francisco Valdes y co* reos, acusados de infidencia, hajv enotrocasoi dispuesto el Excmo. Sr. Capitau General, con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larra-zábal se anuncie al público en 3 números de la Gaceta oficial el impedimento de enajenar sus bienes que se lia preceptuado al encargado D. Juan Evangelista González y Alvarez, para que surta I03 efectos legales contra los compradores, si loa hubiere.
—O
Por auto proveído por e 1 Sr. D. A ntonio Zambraua, Alcalde mayor í. ° , y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en el incidente ala testamentaria de D. José María Guerediaga, formado por Da* Natividad París rezumando alunen tos para sus hijos, sella aprobado la información de insolvencia ministrada “por la referida Da. Natividad Pan?, en calidad de por ahora y con ln debida reserva. Loque se manda anunciar por 3 números •de la Gaceta oficial.	3 —1
Porauto del í>r. Alcalde mnyór 1,9 D. Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, en e! intestado de D. Jo3Ó Jacinto de Ribera y .ZiTfifga, está maedado qhepór 3 números de la Gaceta Oficial se publiquen los entredichos siguientes.—El ano-tador en 19 de Mayo de 1801 á consecuencia de los seguidos por D. Santiago Gonzalo/. A rango sobre tierras, notificado por D. Cayetano Ponton. El de 27 de Abrí de 1814 que lo notificó D. Mauricio de Porras sita en las diligencias seguidas por D.
Rafi el de Huerta corma D. José Guapo. El de 11 de Abril y 17 de Julio de 828 en tos seguidos por los herederos del Sr. D. Manuel Garcia Barrera contra el Sr.^ conde de Mopox y de Jaruco sobre tierras, <jue también lo notificó D. Cayetano Ponton; y el de 26 de Enero de 1844 que notificó 1). Pedro Vidal Rodríguez en los autos que siguió Da. Damiana Rivera contra D. José María Dir z por estupro é incidente Je insolvencia, á fin que los que se consideren con derecho, ocurran dentro de tercero dia á deducir el que legal mente les asista, apercibidos de cancelarse respecto del referido D. José Jacinto de Rivera y Zuñega. ...
3—1
~y~M—asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia^ J.v «n otro caso se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eü las penas de la ley; que asi lo tengo mandado. Habana y Octubre L ° de 1852.—Delgado.—Por mandado de su Sría.—Francis-scoPimentel.	E 2—O
Por esta mi terceracarta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fracisco Fernandez, natural de Asturias, vecino de Cienfue-gos, casado egercitado de enfermero y mayor «le edad, para que dentro de 9 días contados desde esta fecha se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por portación de un pase ó licencia falsa; en «1 concepto de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado. Habana y Octubre l.°de 1852.—Delgado.—Por man*
¡ dado de su Sría.—Francisco Pimentel.-	E •—O
AUT03.
A virtud de un oficio del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de Santiago de las Vegas, librado en el incidente á los autos de la cesión de bienes de D, Manuel de Ureta, formado para tratar de la cal ¡fice donde créditos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor prim o interino de e9ta ciudad D. Antonio Zambrana, y por^nte el Br. D. Bernardo del Junco,que en ¿ números consecutivos de la Gaceta oficial ee notifique á I09 Sres. Miró Foc'anals y Comp., D. Juan Estrada y hermano y dema9 acreedores conocidos é ignorados del eepuesto D. Manuel de Ureta el auto del tenor siguiente.—Santiago y Setiembre *27 de 1852»—Vis os: cítense los acieedo.es de este juicio para oir son encía, librándose al efecto las ordene? y comunicaciones necesarias y también para que dicha citación se verifique en 3 números de la Gaceta oficial.—Gutiérrez.—L. Delgado de Ora-mis.—Br. Rfmon de Ortega. Habana y Octubre 6 de 1852.— Br. Bernardo del Junco.	A 3—O
A consecuencia del expediente seguido como incidente 4 los formados para cobrar de D. Cándido Rubio los 17000$ del
n I o 7 n A lo vanfii A a i ln iraní. i ^1,1 n I,' .a n .. i' .. /.	r A 1 I
mírTOS	I	de la venta del ingenio San Francisco de Borja [á] Lima
_	^	■JjAliOJ. UO*	promovido por Da. Merced y D. José Escobar sobre su insol-
PiosDr.D. Francisco Hereter e Izquierdo, caballero comen-j vencía se ha proveído el auto que sigue—“Habana y Setiem-
bredh de 18o2.—Vistos: de conformidad coa el Sr. Fiscal, se
dador de número de la Real órden Americana de Isabel la Catóica, Rector de la Real Universidad literaria de esta ciudad, abogado.de los tribunales del Reino, Provisor y vicario general de este obispado,por el Excmo. é limo. Sr. O-hispo diocesano &¡c.
Por el presente citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la capellanía de Da. María Lorenza de Fuentes de 1510$ de principal vacante por haber contraído matrimonio D. Vicente Mariano Eduardo Masías para que dentro de 9 dias comparezcan ante Nosá deducir el que les asista apercibidos deque pasada dicha
PARTE JUDICIAL.
"*2 del corriente.
Habana 27 de Setiembre de 1852.—El Administrador general, García.
Don Francisco Alvarez yMendizábul administrador de Rentas Reales de San Cristóbat y Contador honorario de Ejército por S. AL SfC.
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del artículo 26 de la instrucción sobre el procedimiento administrativo se rematará el 14 de Octubre á las 11 de su mañana dos posesiones, uua com puesta de 238 cordeles de tierra y la otra de 310 cordeles de tierra, situadas la uua en terrenos del sitio Herrera y ia otra en Matatoros, que eran de la propiedad de D Pedro Antonio Ontavilla y Terreros, tasadas todas en 150 $ ademas del censo que reconocen a favor de los bienea del ex-convento de Sto. Domingo de la Habana ascendente á 915$ 7 ra. cuyo acto se verificará en
y tiernos, que convertían su corazón en el tesoro de su familia. La dulzura de su mirada y la asombrosa semejanza de las facciones con el original que ya uo existe, han detenido sorprendidos frente al retrato ú todos loa que conocieron á la apreciable dama, induciéndoles á prorrumpir en exclamaciones de admiración sincera que confirman el justo renombre que califica á Strazza da uua notabilidad en su profesión. La fisonomía, la expresión del semblante, la posición séria y oportuna, la verdad de las ropas, la elegancia de los accesorios, la naturalidad del colorido y la corrección del dibujo, todo hace del retrato de la señora doña Mercad Cents de Morales una obra que colmará de melancólico gozo á su distinguida familia y á Strazza de lagítima complacencia. Profana en alarte no puedo a-nalizar el mérito de ella; solo repito la impresión que ba causado en mí, y las voces de aprobación en que al examinarla han prorrumpido los inteligentes.
Iguales elogios ha obtenido el retrato «l óleo también, de la eeSora doña Luisa Muñoz de Mella, señora respetable, robada á su apreciable familia en breves horas, y sacado del cadáver iuerte por Strazza con su rapidez y esmero acostumbrados. La virtuosa ditunta, reanimada por el mágico pincel del artista, parece sonreír á los suyos y decirles que junto al trono de Dios disfruta ahora su alma de eterna felicidad. Semejanza, verdad y corrección todo hace de ese cuadro una joya del arte, brillando en él como eu el anterior el sello del talento y de la experiencia, que pertenecen al celebrado artista, que desde las primeras pinceladas sorprende ya con la exactitud del parecido y el efecto que ocasionan siempre.
Empero, ai en esos grandes cuadros al óleo se muestra sobresaliente el mérito de Strazza, en la miniatura crea au diestro pincel iguales maravillas. Nada maa interesante ni melancólico á la vez, que los dos retratos sobre el marfil que ha trazado recientemente, representando á la señora doña Matilde Borinó de Dá-valo, pálida como la azucena que se marchita al desarrollarse, extendida eu su ataliud como un ángel dormido. Strazza conservando la verdad triste del sueño eterno á la malograda joven, ha despojado á la muerte de eu fúnebre horror, de sus tintes espantosos, y contemplando aquella inmovilidad tranquila y aquel repoeo profundo, se envidia casi un descanso tan sereno. Nada hay que asuste en las negras ropas, en el semblante yerto ni en la ceja funeraria. Son dos obras maestras de delicadeza, gracia y perfección que honran al artista que las formó, y ex nmuaudo la blanca figura reclinada en au postrer lecho en la actitud con-aaovedora é* la santa conformidad con que cerró loa •jospare siempre se siente uno impelidos exclamar con el poeta de la» tumbas: .Ve la veis?... no la veis!...
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Cirios Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez á consecuencia de los autos seguidos por D. Carlos deí Castillo como director de la Csja de ahorro contra D. José Ramón de Aragón en cobro de mil pesos, está mandado se haga saber por medio de este órden que cualquier persona que tenga que entregar alguna cantidad al referido ^D. José Ramón de Aragón por cualquier título ó razón lo verifique en la escriba nía dal actuario, apercibido de la doble paga.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Aseaor titular, y por ante el Ldo. D. Joequin Lescano, á consecuencia de la testamentaria de Da. María de Orta, esta mandado se publique en la Gaceta oficial haberse aprobado el informativo de insolvencia que promovió D. Pedro Villavicencid, asistiéndosele como á pobre de solemnidad en dicho juicio y sus incidencias.
En providencia de 27 de Setiembre próximo pasado dada por el Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante 1). Lorenzo de Larrazaba!, en los autos del concurso de acreedores del espitan D. Cirilo Betancourt. y cuaderno de calificación de créditos, se manda
...»•aoiui pul o uutBBl üouv...___	„ | _ ./-X.._^	/)1,_. ~ i-l-_
acreedores á dicho concurso presenten en el término do 8 días que se contarán desde el .último anuncio, por conducto de la escribanía del Juzgado los títulos de su3 créditos, apercibidos délo que hubiere lugar.	3
*■ INSOLVENTES.
Por auto del Sr, Alcalde mayor 4. ° D. J uan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Francisco Pimentel, en el incidente a la testamentaría de D. José María Estrada y Mérfócal, se ha declarado que debe asistirse como pobre de solemnidad con la debida reserva á Da. María de Jesús Estrada. Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta libro la presente.	’ -J
Por auto del-Sr. Alcalde mayor 4. ° consccnente al intestado de Da. Bárbara Carlota Goizueta, se ha declarado que debe asistirse como pobre de solemnidad con la debida reserva a D. Rafael Perdomo. x\para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente. Habana y Octubre 8 de 1852.—Francisco Pimentel.	„ -rl
En los autos testamentarios de Da. Manuela González del Alamo, está mandado por el Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante don Lorenzo de Larrazábal, quo por tres números consecutivos déla Gaceta Oficial se prevenga á los herederos de D. Francisco Llopiz que dentro de tercero dia constituyan procurador instruí- , do y expensado que les represente y se encargue del traslado1 que se les ha conferido, apercibidos de que se habrá éste por evacuado y por bastante loa estrados del Tribunal para las notificaciones y demás trámites que con dichos herederos deban entenderse.	* —I
A virtud de comunicación del Sr. Brigadier Pieeidentti ¿je la Comisión Militar de 3 de Setiembre pasado librada á oonsé-cu encia del cuaderno formado sobre el secuestro de bienes de
dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue notieja da. todos fíjese este eúipto en la Santa Iglesia Catedral ó insertóse en un número de la Gaceta Oficial de esta ciudad. Dado en la Habana en 8 de Octubre de 1852.—-Dr. Francisco Hereter. Por mandado 3de su Sría.—Ldo. José Francisco de Avala.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presante. Habana Octubre 8 d« 1852.—Ldo. José Francisco de Avala.
Don Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real Ordén Americana de Isabel la Católica, segundo Comandante de infantería, condecorado con un escudo de distinción y uno de los fiscales del T. ilunal de la Comisión Militar ejecutiva y permanente de esta Siempre Fiel Ista de Cuba.
Habiéndose ausentado de esta capital y partidos de la Vuelta de Abajo, el Sr. Auditor de Guerra honorario D. Porfirio Valiente, Ldo. D. Antonio Franki de Alfaro, D. Francisco Julio Collazo, D. Manuel Rodríguez, D. Francisco Bellido de Luna, D.Joaquin y D. José María de Ortega, contra quienes instruyo causa con otros acusados de delito de infidencia: usando de la jurisdicción que para estos casos tengo declarada por las Reales Ordenanzas por este mi primer edicto y pregón, cito, l'arao y emplazo á los 7 individuos ante nombrados, para que en el improrrogable término de 9 dias se presente, el primero en el castillo de S. Carlos de la Cabaña y los de mas en la Real Cárcel de esta plaza á producir su3 descargos y legítimas defensas, y de no comparecer en el período designado, se les condenará en rebeldía por el Consejo de guerra del Tribunal, sin mas llamarles ni emplazarle, mediante ser asi la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto en los lugares de costumbre, y désele ademas publicidad en Ja Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 8 de Octubre de 1852.—Francisco Javier Mendoza.—Por su mandado.—Francisco Gregorio de Valder-rama, secretario.	E 2—O
Don Juan Ixirrazábalcaballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, espitan de Infantería condecorado con un escudo de fidelidad y jscal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Ida Sfc.
Usando de la jurisdicción que sé me concede por las Reales Ordenanzas, llamo, citoy emplazo por este tni tercer edicto a D. Cárlo« Colíns, vecináque era de la ciudad de Matanzas á D. José Varona,¡le la de Puerto Príncipe y á D. Ant< nio María Betancourt, de es a capital para que en el término de 3 dias contados desde Ja lecha se bresenten en la Real Cárcel de la misma á descargarse de la culba que les resulta en la causa formada en averiguación de los autores del subversivo periódico titulado “La voz del Pueblo” seguros de que se les administrará cumplida justicia y de no canparecer en el indicado término se continuará y fallará el procedimiento en rebeldía por el consejo de guerra, sin mas llamarlas ni emplazarles, por ser asi la voluntad de S. M. Fíjese y ptblíquese entres número? consecu ivos déla Gaceta-Oficial-de ¿tacapital, pára conocimiento de todos. Habana 6 de Octubre! de I852.-!-Juan Larrazábal.—Por su mand«do.^J.oaquin; Rebaño, secretario.	E2—O
Don Manuel Herrera lávila y Alvear, Caballé'-'o de la Real y Militar órden de Sin Fernando condecorado eon varias cruces y medalla -por ccciones de guerra, teniente coronel graduado, primer comandante de infantería Peni isular y aya-, danU de campo del E:cmo. Sr. General segando cabo de este ejército é Isla y te dente Gobernador Político y Militar de este pueblo y súju isdicccion.
Por esta mi segund| carta de e dicto, cito* llamo y emplazo á don Ramón Román n^ural de los Palacios vecino de San Diego de los Buñosdeaños de edad cuerpo regular, color trigueño, pelo negro, ndriz y boca régúíur y escaso de barba para que en el términoae 9 dias después del último anuncio se presente en la cárcel á este pueblo á-descaíganse de la culpa que le resultaen la caika que se to sigue en este juzgado por hurto de cerdos, ciertojy seguro de que ai asilo hiciere seto administrará recta y cifoipli^u justioin. y <to U ,óáiranu se le declarará rebelde v cóntumy. r por bastantes los estrados del trtüunai en donde se íe harfti las notificaciones del juicio a de lepararánel mismo perjuicio que si fuese en su persona. Cine por auto que he proveído coi laconsulta del asesor asilo tengo mándado en la ineiicionadacausa. San Orisióbal Setiembre *¿6 de 1852.—Herrera Dávila.-^FraDcisco Quintana,—Por manda do de sutnerced,—í&ntíagóGutierrez de Célis. rE 3—O Don Antonio Zambrana, alcalde mayor primero interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. SfC.
Por esta mi tercera tarta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo, al negriPconqcidb con el nombrede José Hernández al parecer criolto según su aiodouto doblar, de estatura regular, corno de. 35 años de «dad, color claro, ojos oscuros, nariz y boca regular y barba lampiño, para que dentro de 9 dias á contar desde la féchá áceres mte en la Real cárcel de estaé¡tí ílad á mi disposición á dfsoirgnrfce í« la culpaque le resultaen la causa crnninal forraba de ofipio sobre descubrir los autqre3 del asesinato perpetrado e iJa persona de D. Santiago de la Vega ei día primero de Agosto ul«imo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere sé fe oirá / ádrninislfárá jastítifi, j^-de lo contrarióse le declarará rebeld» V contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastante Jü9estrados del tribunal para los ulteriores tiáinites del juíci« que asi lo he dispuesto en dicha causa. Habana y Octubre 3de lo52*—Zanibrana.—Por mandado de sü Sría.—Br. Bernardo del Junco.—Es copi u.
E 2-0
Don Carlos Delga Jo y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y sujurisuiccion.
Por está mi tercera cartt de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a I). Murt-o- Escaldna, natural de Molguin vec'no de Puerto Principé, soltero, labjrtdpr y de cuarenta años de eda/i para que dentro tie 9 días, cait^dü-s desde esta fecha se presente en la Real cárcel de ésta cittto'd'á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que fé-le sigué porvaganciá én el ebri-
*6tá dormida! Ah\ no la despertéis, que así reposa! &c En una palabra, lectoras amables, me extendería demasiado, si fuera á hablaros de la larga coleccio'nH de retratos, que han admirado últimamente los conocedores en el estudio de don José Strazza, artista pundonoroso que corresponde siempre diguaraeute al favor publico que obtiene en nuestra Habana su talento privilegiado.
Como esta vfifa es uoa' comedia que se compone de contrastes, un panorama en que alternativamente se suceden las escenas de luto y de alegría, las Parcas han dado tregua ú la prisa maligna con que hilaban la
—Cuatro meses bastan para que se fortalezca lu simpatía, y el cariño se vuelva profundo—añadió Ricardo con tranquilidad.
¡azul, y vuestros atavíos,de desposada si pertenecéis al niime.ro de las que Cipido eonducirU pronto modestas y ruborosas, aute el(altar de himeneo. , 4’
Ya 6e han verifícalo varios matrimonios <ie los que se bailaban en preludio, y np tardarán eu efectuarse según asegura la voz¡póblica muchos otros. Siu embargo alguuoe se han fnstrado por la culpa do mas de un papá unpacieute, que ha llamado á- capitula á su futuro yerno, y le ha. manifestado quo ya era tiempo ilo que concluyera do i‘edondearse. ¿Do qué sirve un paso tan poco delicado jd presurosq^gasíimentero, quer
____________________ _________________^______________ridas lectoras? Para que el pretendiente retrocedía p¡
existencia de los pobres mortales, y la vieja Atropos, j pensaba adelantarse* y |ae si no se habia detenninádo encargada de cortarla con sus tijeras implacables, las á perder su libertad, experimento desfeps mas vivos ife dejó caer á causa do un golpazo que le aplicú Cupido conservarla aun. Apenare) hombre vislumbra que dan con su arco en loa mohosos dedos. Enojábase el dfose- j mucha importancia á sis obsequios, se euvanpge concillo de que preocupada la moltitud con el miedo áJas si^o mismo y se hace el^e*deuoso. Así á lo menos se enfermedades no le tributara adoraciones con el entu¿ repetíaleIp.tjJde, piD de iois.amq¿as, á. su padre, siaspio que le complace, y resolvió detener ia tarea ríe ¡señor positivista de uno^ cin.cuonta y cjueo anos de las tres siniestras hermanas. Así, salándose las ma-^dad, que se pausaba ó* cargar e) gorrq todas las nonos Atropos y temerosa de recibir Un bastigo doble «i ches frente á Iticardo y su hija.- Pero Clotilde, excia-prosigue en eu saña encarnizada contra la-humanidad, j maba Ambrosio mirando á ia linda joven Jos anos ha recogido las tijeras temblando y solé osará en ade-i hace que 111 cardo se sieuta siempre á tu lado, tt^ había lante dar algún tijeretazo á títufadillas. íiá» bellas, ré* |en voz baja y te trae boáa. El está colocado,tiene buen gocijadas con las halagüeñas promesas que el Dios del ¡sueldo y. puede casarle; por que no l.o ejecuta de una amor les dirige por medio de sus iritórpreteá docuen- vez*	,	J
tes, vuelveu a soñar con fiestas elegautes, intimidades	—Jesús papá! y como puedo saberlo yo. Dios me U-
dulces, adornos primorosos, y acuden'al Co/nércío,-a-¡bre de.preguntarle nunca eso.
creditado establecimiento de extramuros, doude hay	—Hija mi a, los pasos algo dificiles U3 se dan sino
un conjanto de preciosidades inestimables para las le-j.lc empujan á uno. Cuando yo rao uní álu madre, mi
yes de la moda, y á la fresca Primavera, ese jardiu dé suegra,que no lo era todavía, me, llamó a capituló, y	^_______^ r._w__	___ __________
la calle de la Muralla, lozano como su títuio, eu el cual; yo que peusalm casarme después, lo hice mas pronto ; diera atención, prestándosela á Clotilde que se estarse acaban de recibir verdaderas novedades de primer Parí* contentarle.	i zaba en distraerle temiendo á D. Ambrosio-
órden, que nos ayudarán á esporar Jos que recibirá á' —Pues yo, papá, uo quiero que uadie empuje á Ri-	—De los que se redondean prontowY V. cuan*
mediados del próximo Noviembre, también de Fran-(,iardo sino el amor. Solo aeí le entregaré mi inano. | <j0 80 redondeartí]......
cía. Id á la Primavera, amigas mías, y vereis delicio- Encojióse de hombros D. Ambrosio, y apesar de	—Yo estoy redondeado hace tiempo, amigo mió,
sos peinados de flores, y bouquets para el pecho de un Ia® amonestaciones de su hija, cuya orgullosa delicado-, auoque V. rae vé delgadito.
gusto extraño y encantador; vestidos liudísimos pro-i,¿a conocía, apenas vio á Ricardo comeuzó áhablarlej	—Lo confiesa V? . entonces.........
pios para bailes y grandes soirees; adornos de cabeza¡ d© la moralidad, de las santas satisfacciones del padrej	—Papá! papá! mátese V. el mosquito que le	ostív	pi-
caprichosos y poéticos si se rae peí mita llamarlos así, de familia» y de otras cosas por el estilo.	caddo junto á la boca!...O mas bien voso lo mataré,
en que se revela la coquetería parisieuse y el tacto ex-	—En efecto, la verdadera dicha para el hombre de( y levaut^udose y pasándole ja mano por la cafa
quisito de las modistas de mas voga,capotasen fin se- bien, se encuentra junto á una virtuosa compañera, y j__pdp5—coutinuq—si V. recae en. sus indirectas me gun ia moda que debe imperar durante este invierno' rodeado de hijos que le respetan y le bendicen. Ab! ;rnarch0 de la sala ahora mismo.
en la gran capital francesa, y que producen hechicero uadi© la compreude como yo!-—replicó Ricardo.	d, A mbrosio selló sus labios, y durante	varios	dias
efecto sobre dos bandeaux de cabellos negros brillan- —Nadie?—. hem! hem!—murmuraba D. Auabro- no tornó á trata* del asunto. Por último, á principios tes, y sombreando un rostro aoimado y gracioso. No río tosiendo—eutonces.t	do la semana que hoy coucluye. D. Ambrosio sentado
contenta con este mágico surtido quo deslumbra y se—! —Ricardo, conoce V. á mi amiga^Enriqueta? .v>Qjfrente-.ÁRicardo y Clotil&e,se fastidiaba como de eos-! duce. ia Primavera aguarda en Noyiembre dos grandes marchó al campo esta mañana!-—*dijo Clotilde desean- cumbre oyéndoles cuchichear en voz baja. Unauegrita caja« llenas de objetos capaces de competir con los que do dar distinto giro á la conversación,	, liego eu aquel momouto llevando dos grandes rosas
ha recibido ya, y entre los cuales podéis escocer aho- —Sí, porque se casó ayer—- repuso D. xAmbrosio a-, para ia niña fjfotilde. de parte de la niña Adela, su ra vuestras toilettes de baile si sois aficionadas á las l«g»’^ de hallar uu tema apropósito para contiauar sus amiga íutima que se habia casado con Rafael ya. contradanzas y la polka; vuestros tragos de paseo, si variaciones—y solo tuvo cuatro meses de amores con, —Y están muy contenías los novios?—preguntó D.| 09 agrada disfrutar del aire libre, y la alegría del cielo!fl11® eB 8U ®sposo ya.	¡ Ambrosio á 1a etiope por tal de hablar cou alguieu de!
declaran comprendidos en el beneficio ;de la insolvencia á D José y Da. Merced de Escobar, á quienes se lea escusarán las erogaciones del juicio con la debida reserva, publíquese en,la Gaceta y ngreguése á los autos principales.—Ventados.—Bru-zon.—Rufino Pacheco.	A—•
REMATES.
A consecuencia de I03 autos de intestado de D. Francisco Montero que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación propuesto por el albacea herederos mayores y curador (le los menores nietos deleitado Montero por el escrito de fojas 31 que es del modo, que sigue.— D. Manuel Hernández Piloto á uombre de su esposa Da. María Bautista Montero,se adjudícala posesión compuesta de tres caballerías y cuarto de tierra con sus fábricas, cercas y demas anexidades por los dos tercios de su tasación que es la de 3367$ 4 ra. y 20 $ mas, los negros Nicolás de 20 años tasado en 500$ y Bernardino de nación mozarnbique de 50 años en 200$, los muebles tasados en 134 por el precio íntegro de su tasación á condición de pagarse de la legítima que en divisoria le corresponda á su referida esposa: asegura el haber de los menores en finca competente con la usura pupilar de5 por 100 anual, y percibir ó devolver la demasía.—D. Francisco José Montero, se adjudica los negros Martin y Cristóbal por el precio de su tasación que es la de 900$ á condición de hacerse pago de su legítima y percibir ó devolver la demasía que en divisoria le corresponda.— D. Luis Montero se adjudica el negro Casimiro de 25 años ava-uadoen 600$ por el precio de su tasación para pagarse de sn legitimi, y devolver ó tomar el exceso.— D. Sixto Montero, se adjudica los negros Rafael y Antonio por el precio de su tasación que e8’la de 1100$ para pagarse de su legítima y percibir ó devolver la demasía.—Da. Dolores Eduvijes Montero se adnica los negros Benigno y Anastacia tasado el primero en 300$ y la segunda en 400 por el precio íntegro da su tasación para pagarse de su legitima ofreciendo devolver ó tomar el déficit que resulte en divisoria. Y por último Da. Rosario Montero se adjudícala negra Josefa, tasada en 400$ la volante con sus arreos de una bestia, tasada en 51$yios cubiertos del servicio de mesa en 24$ todo por el precio de su tasación y con el fin de pagarse de su lagítima, devolviendo ó percibiendo la demasía.
Y con el fin de que se presenté la persona que quiera mejorar estaadjudieacion en el término de 8dias.	R—2
Por apto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero v por ante el Br. D. Bernardo del J unco, en la testamentaria de !). Ramón Oliva, ha dispuesto que por tres números de la GaCet t se anuncie haberse señalado el diá II del entrante Octubre de 9 4 12 de la mañana en 1« puerta del juzgado para el remate de un tejar situado ála salida despueblo! ie Regla compuesto de 14 solares, y retasado con sus fabricas, máquinas, útiles uní uales y demas en 12.799$ 7 rs., á fin de que el que quiera h^cer postura ocurra á instruirse.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con la consulta del Asesor titular,y por ante D. Pedro Aguiaren losa utos ¿le intestado <íeDa. Juana Salgado, está mandado se haga saber al público en 3 números de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación de tos bienes quedados por fallecimiento de aquella, y son las siguientes:
D. Rairion Rodríguez hijo y heredero de la antedicha ha propuesto adjudícaise el sirio mortuorio con todas sus anexidades compnesto de media caballería de tierra con su» fabricas, pozo, cafetos, cercas y árboles frutales tasado en 1050$ 6 rs. por ros 2 tercios de su tasación y 50$ mas en esta forma, se da por pago de la legítima qu$ en divisoria le corresponda y el resto después de asegurar el haber de los menores io exhibe de contado:
I). José Nicolás Rodríguez viudo ofreée adjudicarse los negros Jorge, Merced, Amalia criolla con su cria Petrona, el menage de casa, las cucharas de plata, uui yunta de toros, una vaca, su cria, una potranca y un caballo viejo ascendente todo 4 la suma de 933$, por su tasación y por sus gananciales bien entendido que si para el completo de lo que le corresponda en divisoria algo le faltare se le abonará del contado que ofiecea los demás adjudicatarios, y si al contrario promete en los mismos términos exhibir la demasía. D Antonio Rodríguez promete adjudicarse los negros Domingo criollo y Clara también criolla por el precio de su tasación asce*1^0111*3 a suma de 1109 pesos los que abon«*-6 v,om urina, se paga deí haber que en diyisoria le corresponda y si excediere ofrece entregar de'contado la demasía Y finalmente Da. Manuéh Paula Rodríguez orooct*1« adjudicarse el negro José’Domingo eri i» suma de 000 pesos en que fué tasado, pagándose de la legítima que en divisoria le toque abonándosele la demasía si excediere^ comprometiéndose a abonar el resto eu caso contrario, puraque el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la escribanía dentro de 5. ° tlia después del último anuncio á verificarlo.	R —2
En los autos que sigue Ü. José Leonardo Duque como cesionario de D. José Gtí,eto Alvarez contratos bienes, y herederos de D. Antonio Díaz Perdomo en cobro de pesos, está mandado por el 8r. Teniente Gobernador del Bejucal, con la consulta del Asesor titul ir, y por ante D. Pedro Aguiar, se anuncia al público en 3números consecutivos de la Gaceta estar señalado el dia 17 del corriente pura el remate de I03 bienes pertenecientes al referido Díaz Perdomo consistentes en un potrero titulado la Loma compuesto dé3caballerías de tierra de las del corral Santo Cristo de la Salud y 3 negros nombrados Pedro éríollo, Antonio y Encarnación congos; corno también una caballería d? tierra del jsitio conocido ppr óe D. Marcial tasado toijo en 7324 pesos (J rs.	' K —2
Por decreto del Sr. Alcalde máyor 1. a , y por ante D. Eugenio Ponton, en el intentado de D, Manuel Acevedo, se ha dispuesto se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición de adjudicación que hace su viuda Da. María Blusa de la Cruz de la casa, negra y muebles quedados al fallecimiento de su antedicho esposo, por el precio integro de sus tasaciones, obligándose al pago de tos 3000$ que se adeudan áalos Sres. Pardo, San Pelayo y Conip., y haciéndole pago de lo que h i satisfecho sqgu» la.C'icnta, «yjbuj in lu^e lo.s 990$
...... ... ... .,l	f ... r.r ’
rieotó el remate del caf tai demolido Friolera, situaJ. ndo de Alquizar compuesto de 12* caballería d* ttorraen ei Paí ceicas de piedra, pina y heniquen, cafetos árbotoa rn fábricas tasado todo en 23370$ 5 rs. Lo que se aQunff*UU,e* v blico para el que quiera hacer postura ocurra el dia s^-a¡ p,í*
A consecuencia del intestado de Do. Tomasa	^
cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno deU ?.9Ue GArnes, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está publique por 3 números consecutivos de la Gaceta Dfi^° plan de adjudicación propuesto por el albacea, heredo.^*** «I resy curador de los menores hijos de Da* Tomasa M°8Dl4^0-el escrito colocado á fojas *28, y es del modo que aigue°31^ ^ bacea I). Andrea José Gómez se adjudica todo* loa	*1-
sistente8 en una posee ion de media caballería de tierr* 68 COli' fábricas y arboledas, tasajeen 883$, ésta por los don t C°-n 8u» su tasación y 20$ mas, los neg.os Agustín ganga en 37o1?8‘k de once años en 30G, la negrita Juana de diez años en los muebles avaluados en 10$, por su lisacion, á e0nd¡^’ I pagarse lo que en divisoria le corresponda, v I09 *>73 1Cl0n c© ra., constantes en la relación jurada colocada á fotos €é suplemento que hizo, asegura el haber de loa menor** Cf>Qí0 usura pupilar de 5 p.§ anua», ent-ra loa mayores y a?0 1,1 las costas por cuenta de la masa. Y con el fin de que s*
te la persona que quiera mejoraresti adjudicación en el rP'^''Se,'
de o dias libro la presente cumpliendo con lo dispuso ,n°
En loa autos tea lamenta ríos dala Sra. Oí. Miro»~7^ Dolores Miralles hadisouesto el P.xcaiu. Sr. Capit.n con consulta del Sr. Audstor de Guerra interino vonr .	*'•
Lorenzo de Lerrazáln!, que por medio de ta Gaceta ofi .S'8 ” números consecutivos se anuese el remate que en la n«i-* e° ^ la Auditoría de Guerra á !». hora de coatumbre se ha de * carel día 13 de este mes de un cafetal titulado la Asunción^ ^
_. .	.»	_i_	„	* Sil
vega potrero y sitios anexos ubicados en el partido de S Sl de las Lajas, tasa ios con su3 fabrica?, campo de café ¿i y negros en 5B.7J2$ 1} ra..í fio de que ai alguno cerle proposición ocurra el dia designado ó antes a la eMf, l a' nía de guerra á instruirá0.	r
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto de este di» n veido en las diligencias p;amovidas por D. Antonio Román Pr°‘ pitan de la fragata griega Bandia se ha mandado á instanci.Cir este y desús consignatarios los Sres. D. Sanriago C. Bumh 'le y cp. se suspenda el remate de los 701 cueros al pelo y h! ,n 2o7 pacas de algodón señalado para el <Ba 8 del corriente lo ** se hace saber al público para su conocim entoy efectos i-Ji"®
guíenles. Habana 7 de Octubre de 1852—Fernando de Castró*
Por auto del día 5 del presente mes proveído por el Excm br. Comandante General del Apostadero con consulta del" V* Auditor del mismo y por ante el lado. D. Plácido Manuel R * rego, en tos seguidos por I). Isidoro Gener y Marty contra!»! Cío. 1). Antonio Aragón en cobro de pesos, se ha señalado p! 16 del comento a las 12 en la Auditoría sita en la calle d i Prado núm. 54 para el rematado una estancia situada enel oar* tido de ban Miguel del Padrón, jurisdicción de la vulade Gu nabacos, compuesta de dos caballerías de tierra, tasad» ~ sus fabricas y arboledas en 18140$ 5¿ rs.	R—• D
r„ P°r a^todel Sr. Alcaldemiyor tercero D. Vicente «fa I» l orre de Trussierra y por ante el Br. I). G ispar Villate, ea diligencias promovidas por D. Cosme Herrera contra . D. José K-oig en cobro de pesos, está señalado nuevamente el <iia I4d.i quecursade 10 á 11 de la mañana en la puerta del juza»,!« para el remáte de una ca3« de ni impostaría, azotea y tejas s¡ tuadaen la calle de Sin Miguel ultima cuadra al sabrá lac<t-zadu Belascoain frente al número 157,lindando por un la tocón la de Di. Teresa Valdes ¡Mendaz, par el otro con terreno de l) Ignacio Marín y por elfondo con otras que vendió al deudor tasada en 2219$ 4 rs. cuya casa tiene hecha la proposición d» los dos tercios de la tasación y 5$ mas, en esta fariña; se contenta ai acreedor hipotecario después de rebajado la parte qn^ le corresponda del censo que reconoce el terreno en que está situada la casa y el del Real Derecho de alcabala, y el resto
ftllTIll'lfl llllhln .a n..'a.LÍLI.Ó .1 --... J _	mi
instruirse
R—*
DE OFICIO.
Por auto orovtíhlo por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu dad de Stu. María del Rosariocon consulta del asesor titular v por ante D. José Miguel Barroso, sella dispuesto que paru ios días 18 del corriente y dos mas hábiles se proceda al último pregón y remate de un potrero situádo en esta jurisdicción, el cual quedó por fallecimiento de Ü. Ramón Díaz. R 2—0 ^*°.r disposición del .Sr, Alcalde ordinario del. a elección de la villa de Guiñes Presidente de la Junta Municipal acuerdo con los demas señores que la componen, se miada anuncia ral público haberse señalado el domingo 10 del corriente mes, y los siguientes para el remate de loáramos de plaza, ma tanza, matadero, marca de carretas, pensiones de inaloje o* corral de Concejo, establecimiento Jel depósito judicial de es-* ..clavos, jdeñi de5 la venduta púalíea, ofició Mé’ p regenero, y de tasador rural, todos correspondientes á estos propios y arbitrios y 8°l° P'!r aíto de 1853: también para el remite de la contrita del alimento dé los presos para el mismo año, 4 fin de que las personal que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo á la hora de costumbre en la morada de dicho Sr. Alcalde —Pedro Plutarco Remé.	R -—O
El Sr. Alcalde mavor D. Antonio Zambrana y por ante e! Ldo. José E. Bu i té, ha dispuesto en la testamentaría de Da. Mana de las Mercedes Farras Sf. publique la proposición'que. nace l>. Antonio Abreu de dar ISonzas de oro por la casa calle de la Horqaeta núm. 33, tasada en 506$ á fin de que si hay quien la mejore ocurra á verificarlo.	R *—O
El Sr. Alcalde mayor cuarto D- Juan Pedro de Espinosa v Oútillas y pur ante f). Antonio Regueyra, á consecuencia del incidente á la testamentaría del moreno Manuel Sabido .formado pura cob'ar lo que adeuda lt nú rena Josefa González, ha dispuesUTse anuncie por este órden estar señalado el dia 14 del que rige á las 11 de sil miñarri en las puertas del juzgado para e! remate.de un i casa sita ado en el barrio de Chavez ea*to de la Misión núm. 07 retasada en 761$ á fin de que el quiera hacer proposiciones ocurra el dia indicado al punto desig-
OOitmiCATORIAS.
Po: disposición de la Intendenciade Ejército» y por ante l). Rufino Pacheco, se citaá los acreedores de D. Geraldo Sibler, para que concurran en el estudio del Sr. Asesor general situado en ia callé de Mercaderes al número 82 ei dia 14 del corriente á las 11 de su mañana; para que procedan al nombramiento de Síndico y proporcionarle las expensas necesarias: apercibidos de hacerse la elección por el juzgado, en defecto de comparendo.	c —3
P<*r disposición dél Excmo. Sr. Rigente Subdelegado, si manda convocar por 3 números consecutivos <ie la Gaceta ofi-cala D. Jopé Duina para q ue en los 15 dias siguentes al último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad coa el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana y Octubre. 6 de 1852.—Antonio María del Rio.
C —i
Por disposición del Excmo. é Ulmo. Sr. regente subdelegado se manda convocar por 3 nros consecutivos le la G aceta oficia!, á 1). José ¡VI. Ortega para que en los 15 dias siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargoá satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana y Octubre 6 de 1852.—Antonio María del Rio.	C —3
Por auto del dia 30 del toss próximo pasado proveído por el Excmo. Sr. Gomanduhte‘General del Apostadero con laconsulta del Sr. Auditor del mismo y por ante el Ldo.lD. Plácido Manuel Borrego, á consecuencia de los formados á instancia Je l>. Nicolás López, solicitando esperas d£ sus acreedores, está mandado se cite á todos aquellos para que concurran á una junta el 16 del presente mes á las 11 en la morada del expresado Sr. Auditor sita en la calle del Prado núm. 54, aperci-¡ iéndoseles de que se estará y pasará por lo que acuerde la que' reconoce el téirénó á cén-o'redimible tt favór de i). Jd¿é niavoríafde !os>:oncnrrentés.	C—2
de lu Luz C(riru, paru qué e! q ie quiéra nieiorár .l ima :)><>.,>.(.»■- j E i el mcideiitp a los autos Jlel concurso del Excmo Sr. ei'-n ocii ra dentro de tercero dia á; verineartoí	lt —£ j U. Joto Mana Mantíilu f orinado sobre calificación de ciedites
Por disposición de la laten lepen y p-«,uiife I). Ruiiao Pu- i qu* cursaren el Juzgado del ¡Sr. I). Antonio Zambrana Alca’d« checo, eijtá señalada la.junta de almonedas de,l día 9 del cor- \ mayor i. w, y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, en provi-
nado.
m
—Cómo?_______V. piensa así?,.. . ontónces_____
Ricardo, sabe V,l,a comedia quo daiin inañaua flu Tacón?—preguntó Clotilde presurosa,
—No, bella Clotilde.
— Lo siento, porque papá me ba prometido llevarme. Y apenas se encontraba á salas coñ í>. \tiibro-io' lo tlecia enojada:
—Se ha propuesto V. atoiin ntarme papá?______Ya
comienza V. á lau/.ar Indirectas a uu bpm|>r,« <iue uo se me ha declarado ahlertameute?.......
—A eso quiero reducirle yo.
—Papá, es V., temible eu tratándose, de semeja uto materia.; no sueña V. .sino con matrimonios. Apenas visita un joven eu cosa, da V. mil rodeos para preguntarle— Es.V, pa.smlo?	•
—Ya no lo pregunto porquo á tí uo te ¿nst i; pero Ricardo_____
—^^Teuga V. paciencia, papá, que si Ricardo uta a-i»a, se declarará por sí solo.
Algunas iipt¿h^|i desjittes se haltlnba de varias bodas en perspectiva, y un j^óven que vía,taba ála familia de Ó- Ambrosio, dijo a este:—Abráceme V„ Dou Ambrosio; yo también voy á doblar mi fronte á la santo coyunda.
---Es V. un excelente muchacho, Rafapl, puos uo tarda años enteros eu redondearse. Qué le parece á V., Ricardo?_______
De qué se trata? — preguntó este que uo le c.uuee-
su materia favorita.
—*rií, stiiíiecc, están coutentos porque son ricos, bonitos y se quieren mucho.
—Lo oye V., Ricardo?'________—exclamó D. Ambrosio
en tono irónico y risueño.
—\o los euvidiu!—repuso el jóven con su habitual serenidad—el amor y la virtud coronan su dicha y los colman de un gozo radiante. Dichosos ellos que vivi-tán siempre unidos y tendrán en sus labios la sonrisa Ule tu féliciíi Verdádádera!..
—Bab! Ricardo, esa hipoctesía do V. me exaspera ex-traói din ariamente. Habla V. como un libro moral, eu-jSttlza los goces de la familia, delira con el matrimonio, 'está ya redondeado, y no obstante, se muestra V. tan ’ remolón1..... Si V. pensara así realménte entonces.
Su bija intentó contener eu vano aquella forme jilable fiatábrt); Ricardo repitió con aceuto interrog-ato-¡ rio—Entonces qué?..i...
— Eüióifées.*_______ebtú'uces.“____ .entónces, se casa-
jria'V. de um vez!.._______
—Ya lo hé hecho, amigó mió; cuatro años ha que me casó en Francia. No se Ib habia participado h Vds. porque no ttie lo hablan'preguntado. Por eso sufro y estoy triste separado de mi Natalia, y solo habo | distracción en la amistad afectuosa de esta señorita-—Huf!----------—¿aclamó D. Ambrosio despavorido.
—	Ah.'-tnnrimiró Clotilde próxima á desmayarse.
—	Hi! hi! hi!—dijo la etiope riéndose sin saber de qué se reía.
Conque es V. casado!—repitió D. Ambrosio recobrándose de su estupor—te convences desgraciada bija, de los perjuicios qué te ha traido el que no baya yo jdirigidos Ricardo mi acostumbrada pregunta, ni le hayas llamado u capítulo utas antes.
Clotdde uo le respondió: se encerró en su áposeñ-: lo y sollozó desesperada. En cuanto á D. Ambrosio está i casi ufano Con lo sucedido, porque espera haber pro !bailo á su hija que él tenia razi-n cq la cuestión matri . moti ¡al."	• ' •	■ :	-
El buen señor ignora que según refiere en aba voz un amigo de Ricardo, él tiene la culpa de las grimas de Clotilde, pues aqudt jóven fastidiado e a continuas pullas de don Ambrosio, y do su afán ^ conseguirle por yerno, inventó una mentira para parse de sus redes. Fiugiése casado en tierra remo
se alejó de Clotilde á quien hubiera apreciado fie pre en lo que vale, si su padre no le hubiera qi*1 parte de su mèrito á los ojos de su pretendiente, tando de entregaile su mano 5 toda prisa.	• t«r*
I ahora os dice adiós hasta el domingo veo> vuestra atnig a.—Felicia.