
p0 duque de Osuna para que en representación c3 c;t0 español, asista on Inglaterra a los fuñera* eJ? juque de IV'ellington y Ciudad-Rodrigo. Le il «Cío varios gefes y oficiales.
P j Uoivdeu. mioístro'de Ioglaterra en Madrid, uscrito'por 5000 rs. vu. para el proyecto de le-!>s na monumento á la memoria del Duque de ur ““
j !Se esp9ra en ^4drid al Sr. Mon, que desde el 14
''vtubre se encuentra en Parir. sl £ Santander y Barcelona bao salido tres buques ,ropa pora Pu«rto-Rico y la Habana.

•■Union” periódico de Veracrut del 17 del pre-jD3erta el siguiente articulo.
El Bergantín Rutrra español Galiano. u0v sale para la Habana este hermoso buque de ‘ egr,aaol que ha estado fondeado en Sacrificios •íir*^mas de dos meses. A los pocos dias de su llega--,|D T¡s¡tamos y entonces escribimos un artículo en reimos su descripción del modo que nuestros al-" lo permitieron—Su comandante el Sr. D. Juan LeSta q’opete, los señores oficiales y guardias marinas 3tl ecientea al mencionado buque han dado pruebas de e”allérosidad y fino trato, dejando en esta población bables recuerdos del tiempo de su permanencia. Sus 14 S0J amigos, estamos persuadidos, que ven partir ""sentimientoá tan cumplidos caballeros.
"n Lajeóte toda de á bordo en las diferentes veces, que rec¡9ion, han sallado á tierra, se han conducido con 11 ^¡or orden sin meterse con nadie, deteniéndose solo ■ necesario para llenar los encargos que les la ciudad, y en todas ocasiones dieron muestras >3disciplina y buenréjiunen que se observa, debido al *1 „oban tenido el mas lijero disgusto.
82 ^os hemos despedido con sentimiento del Sr. To-* porque personas como él no se tratan sin apreciar-^Deseamos al Galiano un feliz viaje y que llegue á ¡Rabanasin novedad.
£| vapor Enpire Cittij. que lia entrado ayer eu puerto procedente de Nueva-Orleans, nos ha trai-'„jrlódicos de aquel punto basta el 26 del actual, (mico notable que ofreceu es un parte telegráfico ¡¡vn á la llegada á Halifax del vapor América el 180lo dice lo siguiente;
INGLATERRA.
£| discurso pronuuciado por la Reiua eu la aper-del parlamento comienza con un tributo 'a la mella de! duque de Welliogton; después se ocupa en •sinos muy moderados de la cuestión de los pesaos. hsbla de las relaciones amistosas delnglaterra todos los departamentos extraugeros, y se refiere la protección que requieren 'os intereses agrícolas.
AUSTRIA.
El ex-emperadorde Austria se hallaba moribuudo.
PRUSIA.
El príncipe de Louchtemberg de Prusia habla fa-
cido.	______
NOTICIAS EXTRANGERAS.
MEJICO.
Veracruz 8 de Noviembre.
Temblor de tierra.—Leemos en el “Trait ‘d U-Iod.” El 25 del ines último se ha experimentado u mblor de tierra en el pueblojde Abaxotla (Guerrero:) ¡atiérrase abrió, enterrándose seis casas, con los Srbo-y las siembras que se hallaban á bus inmediacio-, l.a abertura tiene dos varas de profundidad ciento largo y ciento de ancho.
Idem 9 de Ídem.
Cámara de diputados.—En la sesión del 3 de este mes, presentaron un dictámen las comisiones de ha-oda, proponiendo se autorice al gobierno para porcionarse 000,000 pesos en numerario cou el me-rgravámen posible. Con dispensa de trámites se puso í discusión y quedó pendiente para el 4.
Idem 12 de ídem.
El bergantín americano Tehuantepec.—Este buque esalió de este puerto para el de Nueva Orleaos, se aliaba barado el 30 del próximo pasado eu West Bay torce millas distante del paso Sur-Oeste de la Bali a. Su espitan había ido á tierra eu solicitud de au-iilios.
El bajo Marini.—Este sobresaliente artista llegó yer en la Bonita. Mañana sigue para Méjico á reunir-lila compañía de M. Marezeck.
Idem 14 de idem.
Jefatura de Orizava.—El gobierno ha admitido la renuncia que ha hecho de ese cargo el señor don Cíe mente López, y coa aprobación de la houorable lejis-litura, se ha nombrado para que lo sustituya al señor don Francisco Talavera.
Aduana de San Blas.—El Gobierno del Estado ha mandado publicar el decreto de 27 del mes pró-timo pasado del supremo Gobierno, que contiene los Jos artículos siguientes:'
Art. 1. 9 La aUuaua marítima de San Blas desde el (lia que se sustrajo aquel puerto de la obediencia del Robierno, reconociendo el plau revolucionario de '■uadalajara, debe considerarse, y so considera, cerrado al comercio extranjero, de escala y cabotaje.
Art. 2. 9 Los efectos que desde el dia reforido se ¡¡"jan importado por el referido puerto y por el de ■lizatlán, cerrado también por el decreto do 30 de Julio ültimo, no podrán ser internados bajo la peua
dos sobre estas superficies en cssi dos Bttgulos recto* y empujarán al tren á que están fijadas estas snperfi «íes, según la dirección del caño 6 conducto abierto Se da á conocer en la memoria el modo de ma-oejar los distribuidores para producir la maniobra del •ouvoy en su marcha adelante ó atrás, y pata hacerle arrancar ó detenerle.
Uoa velocidad en la marcha de2ü metros por segundo, correspondiente á una velocidad de 40 metros del agua motriz inyectada, tendrá una presión efectiva de 8 atmósferas en el tubo. Bajo esta presión, un chorro de pequeña dimensión, gastando 200 litros por segundo, desarropará una fuerza de 16) caballos útiles suficiente para un tren de viajeros que marchan á 72 kilómetos por hora sobre un camino horizontal. Cou esta velocidad de 20 metros por segundo, la caja ó recipiente distribuidor deba abrirse eu una décima parte de segundo. La memoria demuestra que puede satisfacerse esta condición, sia que la inercia de la masa de agua que le pone eu movimiento iufluya de una manera apreciable sobre la velocidad del agua inyectada durante este período de la abertura de la caja.
Según el principio antes citado, esta velocidad de) convoy podrá sostenerse apesar de las variaciones de presión, aunque considerables, que puedan resultar del perfil á-lo largo de la vía.
Las principales ventajas de este siatema son las siguientes:
l.° La fuerza propulsiva, obrando regularmente y en el eje mismo del convoy, anula los movimietos de los enlaces y otros, de donde resultará menos exposición á descarrilamientos, menos fatiga y menos riesgos para los viajeros.
9 La supresiou de la locomotora tambieu evita los temores que por sí eola jaroduce; esta supresión asegura una larga durarion al material de las rjas existeutes, y permitirá hacerlo mas ligero en las aplicaciones del sistema propuesto.
3.	9 Suprimieudo los movimientos de eulaces y otros, se destruye uno de los obstáculos inas poderosos para el acrecentamiento de la velocidad. Se llega al mismo fin por la supresión del peso muerto de la locomotora y de su tender, por la facilidad de detener y poner cu marcha el tren, por laque no se pierde tiempo en tomar aguas y coke; y eu fin por la concentración de la potencia propulsiva (con el auxilio do depósitos de agua suficientemente aproximados) en los puntos en que se presentan las mayores resistencias. Al efecto se dispondrán recipientes de aire en los sitios convenientes para acumular la fuerza de las maquinas fijas, las cuales aseguran la regularidad t el movimiento de las aguas que alimentan los distribuidores.
4.	9 El conductor del tren, colocado sobre el primer tvagou, puede fácilmente, por una maniobra auá loga á la de un limou, producir la marcha adelante ó atras. Si quiere moderar la velocidad, puede pasar sin abrir uno ó muchos inyectores; independiente del freno bay un medio muy eficaz de detenerle, haciendo obrar el agua en sentido inverso do la marcha.
5.	9 Llevando cada wagón sus dos paletas curvas para la marcha hacia atrás ó adelante, I03 trenes pueden arreglarse como se quiera, las maniobras de estación llegan á ser muy fáciles, y la mayor parte de los planos giratorios se pueden suprimir.
G. 9 Por la facilidad de recorrer la vía rápidamente eou un solo wagón, el servicio de la línea se hará ma» fácil y eficaz.
La Memoria ¡m§ca los medios de ocurrir á todo accidente, tales como la rotura del tubo, entorpecimiento por el hielo, descompostura de una caja, etcétera, sin detención ni riesgo.
Pasando ahora á la comparación entre el sistema actual y el sistema propuesto para un camino de hier ro establecido con pendientes variables de cero á 0,m 010, se prueba:
(а)	. Que sobre uua pendientede 0,m 010, á consumo de carbón igual para la locomotora y la máquina de vapor fija, y á velocidad de marcha igual [14 metros por segundo], el propulsor arrastrará cuatro veces y media la carga remolcada por la locomotora.
(б)	. Que sobre el mismo camino cuando se pase por uua pendiente intermedia entre cero y 0, mOlO, el efecto relativo obtenido quedará el mismo. El aumento de velocidad que tenga lugar, naturalmente es indo pendiente de este hecho.
De donde resulta que disminuyendo los gastos de tracción, se podrá bajar el precio de transporte, por consiguiente activar la circulación y facilitar en alto grado las transacciones comerciales.
La adopción del camiuo de hierro hidráulico tendrá aun dos consecuencias importantes; se podría: l.° hacer distribuidores generales de agua á alta presión en todas fas localidades atravesadas pot el camino de hierro; operaciones muy ventajosas para las poblado aes en que Be ocasionan graudes gastos por el estafa ecitnieuto y entretenimiento de máquinas especia les: 2. 9, recojer el agua que ha de servir para la propulsión, en las cunetas quo rodean la vía, para emplearla en los riegos.	[D. E.]
Idem 15 de idem
El “Siglo XIX’ dice en su número de 10 del corante:
Sb anuncia que de hoy á mañana presentará el go-b'«rn» á las cantaras el expediente de las propuestas he-
por los licitantes,
Carece que tratan de unirse las compañías de Guacíalo, del Sr. Balangé y ¿do I Sr. García.
Entendemos que pronto se publicarán todas laspro-
^egun hemos oído decir, el gobierno deja al con-í^so la calificación de las propuestas.
Idem 1G de idem.
En el Siglo XIX del dia II de este mes se lee:
Ayer pasó el Sr. ministro de relaciones ó la cáma-8 “i diputados todas las propuestas hechas para la ®pertura del camino. El gobierno ha dejado al cou-üre*o la resolución del negocio.
Ea propuesta de la compañía de Guanajuato, va e" tercer lugar. El negocio pasó á las comisiones uui-'a!de industria y primera de hacienda.
Peguntada la cámara si el negocio era de rigoroso (8creto, resolvió por la negativa. Creemos que ya no • Puede demorar la publicación de las propuestas, lo L,18®0 que la del expediente que se encargó al Sr. D. 4^ndo Ramírez.	[L U.]
Cencías, literatura y amenidades
¿-Ene, periódico que se publica en París, titulado comptes rendus des Seances de V Academie des lj Tlce*, vomos el siguiente artículo interesante sobre 1, dánica aplicada á los caminos de hierro bidráu-000 distribución de agua*
MECANICA APLICADA.
r"A0 de hierro hidráulico con distribución de agua por M. L.—D. Girard.
p»
M . '.»»«To modo de propulsion reposa sobre el cjjjj'i1'0 de la trasmisión de la potencia de las l|Jin .de agua cu las turbinas hidráulicas, que se ha 1*,^ ' 0 principio del desvio libre de la vena líquida. 'stt¡ rea'lzar‘8u aplicación á la propulsion sobre los Ses D.°s de hierro, se fijan bajo la línea de los wago-
fectuar su salida en el teatro de Sari Carlos. El conde que no se ba atrevido á decir nada 5 su esposa respecto de los lazos que le unen á la célebre cantatriz temeroso de herir eu aristocrática susceptibilidad, y que desea estrecharla entre sus brazos, se pone de acuerdo con ella y ge propo'o veda en su vestuario, valiéndose de una llave que ella le f,edita y que debe facilitarle los medios de hablarle secretamente.
Sin embargo, un pisaverde que hace la corte á la marquesa asi romo á todas las mugeres, no porqtte las ame, si no porque cifra su ridicula y culpable vanidad eu jactarse de sus conquistas amorosas, habieudo sufrido una repulsa de ésta, resuelve para consolarse, obsequiar á la cantatriz. Con este objeto se provee so-horoando un criado, de una liave del vestuario de Blanca y se introduce en él en el momento en que ésta regresa de una representación teatral, Blanca indignada, oye con el desprecio mas profundo sus proposiciones y confunde al necio marques que no sabe de que modo disimular su humillación; pero ésta se numeuta aun cuando se presenta el conde, que lo lia oi Jo todo y que trata al presumido coo el insultante desprecio que merece. El marques, que ademas de necio es cobarde, se retira jurando vengarse, v para lograrlo, corre á advertir á la condesa que su esposo se baila en el vestuario de la artista; la condesa llega ciega de rabia y celos, ó insulta á Blanca, quien respetando en ella á la esposa de sn hermano, ee retira descargando su indignación coutra el marques, quien oye con la cabeza baja las duras palabras de Blauca, palabras justas, si se refiriesen únicamente á la persona á quien van dirigidas, pero iojustas desde el momento en que adquieren un sentido general. El lechugino procura entón ces aprovecharse de la ocasión y manifiesta sus sentimientos á la marquesa, la cual le deja con la palabra eu la boca, llevándose el relicario que Blanca destinaba como recuerdo á su hermano, pues es el retrato de la madre de átnbos y que ella ba arrebatado de las manos da la artista.
Después de esta escena, los dos esposos aparecen en una quinta que poseen i las faldas del Vesubio. El conde duerme apoyado en un velador, sobre el cual se encuentra una carta que había comenzado á escribir á Blanca. La condesa entra en aquel momento y maní fiesta cou enérgicas palabras loa celos que la devoran. El nombre de Blanca que el conde pronuncia en sueños aumenta su desesperación, la cual se convierte en de mencia cuando fija la vista eu la carta que había comenzado á escribir su esposo. Trémula, frenética fuera de sí, se arma de un puñal y se precipita sobre el conde, pero sus manos se abren y dejan caer el hier-ro homicida; los celos no pueden sofocar el amor que arde en su corazón y su rabia retrocede ante la muerte. Entóneos eutra aterrorizado un sirviente y advierte á la condesa que el Vesubio amenaza efectuar una erupción, pero ella ciega, léjos de intimidarse, da por el contrario gracia al destino que se encarga de vengarla matáudola juntamente eon su esposo. En este instante supremo se oye el ronco bramido del volcan; el conde despierta sobresaltado y trata de huir, pero la condesa se niega á seguirle, poseída de los celos para hacer mas horrible los últimos instantes de eu esposo; le entrega el relicario de Blanca, que el conde lleva á sus labios tan luego como reconoce en él la imagen de su madre. La palabra „madre” que ha pronunciado éste, descubre la verdad á la engañada esposa, quien conoce el funesto error que la, ha cegado. Después de implorar el perdón del conde, trata de huir con él, pero ya es tarde,- los rugidos del Vesubio se anmeutan por grados; el suelo tiembla, y el edificio cae desplomado. El lienzo de pared del fondo deja entóaces en descubierto el volcan que aparece con toda su magestuosa y terrible verdad. Ráfagas do blanquizcas y deslumbrantes llamaB suben por ’el cráter, y van á perderse en los negras espirales que forma el humo al esparcirse por el espacio, raiéurras que por los flancos del monte correu torrentes de roja y encendida lava que llevan por todas partes la destrucción y la muerte. Magnifico es este cuadro, suficiente por si solo para demostrar ei talento artístico de su autor el excelente pintor D. Francisco Aranda. No creemos que se pueda figurar con mas exactitud esa escena imponente y magnífica en quese representa uno de los mas grandiosos y gigantescos fenómenos de la naturaleza. E
ajur Trw mi c i .i»............
cibidó los boletines qu« aEánitrii hasta Agosto de este año, y según ellos, el capital suscrito on esa época ascendía á un millón de pesos; por 3,700 suscritores. Entre ellos figuran los nombres de personas de la alta aristocracia, Generales distinguidos, los do muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en fin de todas las clases de la sociedad. Solo la suscri-
trar, es el que da la mas ventajosa limpiéis, y cristalización, pues, por su fortaleza, neutraliza los ácidos y destruye los salitres, y hace subir la parte albuminosa y la cachaza, con prontitud.
Señores, no me toca recordar á Vds. que la perfección de la azúcar de remolacha es la que ha dado tanta sima á ese fruto que en nada se puede comparar con el nuestro, nosotros podemos perfeccionar sin mu-,cion del mes de Setiembre asciendo acien mil pesos, cho costo y sacrificios el nuestro, y decir quo nuuca de suerte que esta Compañía gracia a jsu buena or-teudremos rivales, la economía bien entendida es d arlo ganizacion, pues con pequeñas imposiciones anuales, mórlto ánuestros frutos por medio de la perfección do se consiguen grandes capitales, dotes y pensiones pa-su elaboración.	! ra ol porvenir, al cabo de algunos años será un bien
A los Ingenios de moscabado les cabe todavía ’ mas ventajas con este método, pues además de hacerse uua purificación de los guarapos y cristalización de las mieles no deben tener que purgar sus moscavados, porque toda la parte de agua no cristalizare se evaporan y desvanece, y solo quedan las partes sacarinas, y así es que todo es azúcar con esta ventaja que les proporciona, usaado el método á que me refiero.
Los señores hacendados no dejen de ocuparle en su provecho para la presente zafra, pues para la que viene, está comprometido á pasar á países extranjeros á estudiar y practicar nuevos ensayos para la perfección de los azúcares de la Isla de Cuba. Puede irá cualquieringenio de la Isla qne lo llamen.
Habita calle del Aguila núm. 107, esquina á la de San José. Estramuros de la Habana.
José Florencio de Sierra.
inmenso para olpais, y para los que con inclinaciones previsoras se suscriban á ella. En dichas oficinas se entrogarán á los suscritores de la Habana los boletines que les corresponden. Estos están de manifiesto para todo el que quiera imponerse de sn contenido. En la misma se dan los prospectos grátis, y todas las explicaciones que deseen los que quiéran formar parte de an filantrópica institución.

Habana 30 de Noviembre.
atecciones astronómicas.—Sale el sol á la» ü h. 36 m, déla mañana y se pone á. laa 5 h. 24 m. de la tarde
Parada.—El Regimiento infantería de Bailen.
Gefe de día—El|Teniente]coronel D. Luis Villalonga.
Facultativo militar de semana—Dr. I).Domingo Gombau vive calle dejAguiar núm. 106.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 & 12 de ia mañana en la sacristía de la iglesia del Monserrate.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sra9. Condesa de Romero y Da. Isidora Orue de Vivanco.
Diputado de mes; Sr. Dr. D. Manuel González del Valle.
Facultativos en la habana.—Drs. don Mateo C-La-gacette, calle de A guiar núm. 52 y don -Alfonso Grand Bou-logne, calle de Cuba entre O Reilly y Empedrado.
En Jesús María y Chavez.—Laos. D. Tomas Lazo de la Vega y don Juan Pablo Ureñas.
En Guadalupe y PeSalver.—Ldos I). Luis José M arq uez y D. Mariano Palenzuela.
en Colon y San lazaro.—Ldos. D. Joaquín Larrúa y D. Rafael Valdés.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Ramón de Montal. vo y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. I). Miguel de llano y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D, Francisco Chacón y Calvo.— Idem de Colon—Ecxmo. Sr. Don Ignacio Crespo y Ponce de
VENTAS DE FINCAS.
Brillante negocio.—Por no necesitarlo su
dueño se vende 6 se alquila un establecimiento misto de manipostería y teja, bien fabricado, con muchas comodidades, situado en el mejor punto de San Diego de Nuñez y se da en la mitad de su valor. Impondrá en la calle de la Cuna en el almacén de víveres del Sr. D. Antonio Manuel Rubira. E. G. Mazpule: y en el citado pueblo de San Diego de Nunez, tratará de su ajuste, el dueño D. Francisco Villareal Bombillo.	.	2
Se vende la casa esquina calle ae san
Miguel n. 42, la que produce 106$ de alqu.ler muy segueo*, pues por serle urgente á su dueña se enagena de ella. Cano do la Amistad núm. 53, tratarán de su ajuste que se da en proporción, en el alto.
Se vende por realizar una testamentaría, la casa n. 106 de la calle de San Miguel, con 51 vares de fondo y 14 de frente, terreno propio, y fabricada de cantería y manipostería, techos de cedro, en buen estado y de azotea. —También se venden 7 tirantes de cedro y un carruaje muy fuerte, propio para el campo: en la misma casa tratarán de su ojuste.	7
Se vende la casa núm, 58 calle de la
Obrapía en 3000$ librea, produce en alquiler casi el uno por ciento. También un quitrin bien tratado y decente con una pareja de buenos caballos, en 20 onzas: escritorio del nüm. 78 calle de S. Ignacio, informarán en los dias hábiles de trabajo, de nueve á uua de la mañana.	13
Sa vende ó se alqnila una casa ciada
déla en terreno libre, de dos cuerpos al frente y parte del costado izquierdo, con cuartos bajos de ámboa lados, gran patio coa pila de agua, gran común con doble grifa, coqatruido de ladrillo con bu respiradero; dichas obras están dirigidas
l^on.—An^os Ttwtro^—I^cmolsrflí^Vicend^G'onzale'z de >’ construidas con pe,facción nada “man en obras de ea,. cla - *	- -	se. Es aplicable haciendo algunas pequeñas modificaciones
para una gran fábrica de tabaquería, á loque se presta el
Larriuaga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. D. José de Cintra. Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espeliús.
Basura.—Hoy recogen los carro* las de las calles de E. á O*
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSFlTALfciS de Caridad de esta ciudad.
De San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 27 de Noviembre por
la mañana................................
Entrados durante dicho dia.................
Salidos....................................
Muertos..............................
Existencia el dia 28 por la mañana .
Entradas
Salidas...
Muertos..
durante dicho dia
Existencia del dia 29 por la mañana.

*¡rr9 8eriea rectilíneas de paleta curvas, la una que k^*ra can>>nar hacia adelante y la otra para caini-
aT atris-
«oten- i *arS° do la vía ha5 un grueso tubo de hierro too m Puesto en comunicación con bombas, que éSqu 0T|das ó bien por caídas de agua, ó bien por <0l?da-«Por fijas [Cornuailies,] de manera que ‘"Srch* r*n el aRUa a a*u presión, destinada á hacer SJ,!! conv*y-L as máquinas deben colocares á 'a“e cerca da 20.009 metros, término medio, dijtju . 8 ^a otra. Sobre esto tubo están colocadas á «! Perfi¡VVÍab,le* (10° “étros á lo menos,) siguiendo "dj 89 la vía, presas de agu« que terminan cada opuesto Un distribuidor con dos caños dirigidos en loi d¡strSL9ent‘d08. Los chorros de agua lanzados por !8P*ráci?.Uldore8 obrarán sobre la concavidad de las e* curva« au sér¡# rectilínea, estarán desvia-
Un draju al pie del Vesdbio.—He aquí el título de la producción dramática que ha puesto por primera vez en escena ei domingo la compañía deles Sres. Robreños, pues el día anterior para el cual estaba anunciada su ejecución fué necesario suspenderla a causa del mal tiempo. Ninguna obra teatral ha recibido eegun nuestro modo de ver un nombre mas adecuado. porque la que nos ocupa es un verdadero drama que termina, ó que se supone terminar con una de esas espantosas catástrofes que aterran no so lo al hombre sino á la naturaleza entera, cual es la erupción de un volcan que desde las épocas mas remotas que la memoria humana recuerda, uo solo ha convertido en cenizas infinitas víctimas, sino también ciudades enteras como Herculano, Pompeya, Ejtabies y otras que la insaciable voracidad de la cieucia ha comenzado á desenterrar debajo de la capa de lava donde por espacio de muchos siglos han permanecido sumidas en el silencio de la tumba- Pero la lava que por su cráter arroja el Vesubio, uo os el único agente de destrucción que existe en este drama, cuyo argumento ha sido tomado, sino recordamos mal, de uoa novela francesa; dominan en éljas pasiones humanas que como los volcanes tienen también sus terribles explosiones, sns exhalaciones sofocantes, sus lavas homicidas. Los celos de una muger exaltados hasta la ceguedad, hasta la locura, sou eu ese terrible episodio de la vida mas mortífeios que la cólera jigantesca del bramador coloso, porque ellos y uo ia explosión del volcan, ocasionan la escena de muerte que se verifica en aquel lugar destinado á servir de sepulcro á dos seres que hubieran podido vivir gozando de las dichas do un amor mutuo, y que la celosa predisposición de uno de ellos por un fuuesto error condena á una espantosa y jjre-matura muerte. Lástima es que de tan dramática situación no se haya sacado mas partido; un cuadro que bien tocado pudo haber sido una reproducción exacta de la horrible realidad, por precipitación ó descuido del escritor, no parece á veces mas que una descolorida copia. Pero no se crea que esta faltada animación de movimiento, reina en todo el drama, muy al contrario, hay en el escenas de grande efecto, presentadas con elocuente verdad, y realzadas por el mas brillante colorido, como la que so verifica en la morada de Blanca eu el segundo acto, y la que en el tercero tiene lugar entre la celosa condesa y su esposo; la cual sea dicho de paso, proporcionó á laSra. Armenta algunos momentos sumamente felices. Una relación de las circunstancias mas uotables del argumento lo demostrará mejor que nada.
Hg conde de San Luís, español perteneciente á una famila ilustre, se baila establecida eu Nápoles con una jóven también de elevado origen á la cual ama con el mas tierno afecto. Pero el conde tiene una hermana con 5la cual habla vivido cariñosamente hasta el instante eu que esta dando crédito á las palabras do un seductor, le abandonó causándole el mas vivo pesar. Blanca asi so llama la hermana del conde, no tardó en recibir el castigo de su falta: desechada por su amante en país extrangero, cubierta de oprobio y de miseria, *e vó precisada á abrazar la carrera del teatro en la que su talento le proporciona bien pronto fama y riquezas. Enteramente consagrada al arte es-oribe á su hermano pidiéndole su perdón, y éste ai fin se lo concede manteniendo con ella una correspondencia activa. Esta correspondencia llama al fin la atención de la condesa que ignorante de los vínculos fraternales que unen á su esposo con Blanca, lo atribuye |á un amor culpable. Desde entonces huye de sus párpados el sueño; el tormento desgarrador de los celos se apodera de su corazón, y pensamientos de furor y venganza hierven en su acalorada mente. Una nueva circunstancia acrecienta de improviso sus tormentos. Blanca llega á Nápoles contratada, y se dispone á e-
Paula.—lie mugeres.
Existencia de enfermas el dia27 por la mañana....
Entradas durante dicho dia....................
Salidas.......................................
Muertas.......................................
Existencia del dia 23 por la mañana.
Existencia anterior........
Entrados durante dicho dia.
Salidos...........—o.......
Muertos....................
colorido^ la combinación délas luces, el fuego de la maquinaria, todo contribuye a producir la mas completa ilusión. La gran concurrencia á vista de tan expléndido cuadro, prorrumpió en un grito unánime do admiración, y los a-plausos y los bravos no cesaron hasta que el distinguido cuanto modesto artista se hubo presentado dos veces consecutivas fuera del telón; bello tributo de muestra de aprobación tributada al talento delSr. Aranda, y á la cual unimos con placer Duestros aplasos.
El efecto producido por'esta soberbia decoración es mas que suficiente para asegurar a la compañía varias entradas tan numerosas como las del domingo; en este concepto, creemos que so complacerla al público manteoiendo mas tiempo alzado el telón, á fin de que se pueda gozar con mas detenimiento de tan sorpren-te vista.
msmxDSD.
Santo del dia.—San Andrés apóstol.—Este siervo de Cr.sto, digno apóstol de Dios, hermano de San Pedro y su compañero en el martirio, como le llama la iglesia, fué uaturai de Betsaida, Habiendo oido decir á San Juan Bautista, su maestro, este es ol Cordero de Dios, siguió á Jesucristo con otro compañero, y después notició á San Pedro que babia visto al Mesías y le llevó á su divina presencia. Predicó el evangelio en Scitha, Epiro y Tracia, y en todas partes couvjrtió muchos infieles á la religión cristiana. En Patras, ciudad de la provincia de la Acaya, destruyó los templos de los ídolos y edificó varios al verdadero Dios, por lo cual lúe preso de órdeu de Egéas, procónsul, azotado tres veces y condenado á morir en una cruz, desde la cual estuvo predicando dos dias á mas de 20.000 personas. Expiró el dia 30 de Noviembre del año de 62.
También so mencionan los Santos Cástulo, Eu. prepes,, Maura y Justina, vírgenes, Sapor, Isaac. Ma hanes, Abrahatn, Simeón todos mtrs. Trovano y Fu-, gal, obispos y coufesores. Constancioj y Zosiao, con fusores.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes—El miércoles en el Santo Cristo la del Sacramento á las 7.—En la Catedral la de Tercia á las 8.—En la T. O. de Srh Frauciseo la de San Nicolás de Bari á las 7.
Novena á la Purísima—Principió desde ayer lú-nescon misa soleinue, en Santa Clara á las 64 y en la T. O. de San Francisco á Ias7.
Existencia el dia 29 de Noviembre por ia man ma___
215	
9	224
;7	
3	10
214	
214	
n	225
7	
1	8
	217
—	* 	
87	
0	87
0	
1	1
?»	8 ti
8G	
Ü	
l	SG
0	1
	85
	mi
LIBROS E IMPRESOS.
COMUNICADO.
REMITIDO A LOS SEÑORES HACENDADOS, a
Aritmétioa de Navea, primera arte.—
Hállase de veuta en el despacho de esta imprenta. 3
Estatutos para el régimen del Colegio
de Abogados de la Habana, se hallan de venta en el despac lio de esta imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar. 3
Planillas para el movimiento de población que dan I03 Sres. Curas; y asimismo planillas del cen. to anual de población que dan los capitanes de partido; en la Librería de e;ta imprima.
DONA SOL.— Drama caballeresco en
verso por elDr. O. Ramón Francisco ValdÓ3, dedicado á S‘ M. la Reina, Doña Isabel II (Q. D. G).
Este hermosísimo drama, se halla de venta en la imprenta y papelería de Barcina, calle de la Reina núm. 6, á cuatro reales fuertes el ejemplar.	8
Memoria sobre la conservación del puerto de la Habana, por D. José María Gómez Colon.—Esta obra comprende ademas de la idea principal, un sistema de compa-sicion de calles para intra y estramuros: la historia del desenvolvimiento material de la Habana, y otras muchas noticias y cálculos, sobre la posibilidad de las obras que se proponen.— Hállase de ventaá 1$ e! ejemplar, en la librería del periódico la Prensa, v en la de la Minerva, calle de la Muralla. 4
SISTEMA METRICO—Su historia y observaciones muy ütdes con arreglo ó la ley que ordena su establecimiento en los dominios españoles; Pesas, medidas y monedas actuales de la península, isla de Cuba, Puerto Rico, Filipinas [estos últimas con mayor extensión que en niuguna tra obrs], Francia, Inglaterra, Estades-Unidos y demas 110-liones que sostienen constantes relaciones comerciales coa esta Isla; su correspondencia con nuestras medidas; medidas antiguas: tablas dejreducciones; y multitud de noticias importantísimas y curiosas aplicables á esta is la.—Todos estos datos (que Be hallan en la 2. “ parte de las T ablas de cuentas, publicada por D. José María de la Torre), se: recomiendan por estar tomadas de documentos oficiales y trabajos notables mas recientemente publicidos; para cuya adquisición el autor no ha perdonado gastos ni diligencias. El sist ema métrico está ajustado estrictamente á la nomenclatura y divisiones mandada por la ley publicada; llevando por notas las variantes de como te usa en Francia, y así se puede, pues, asegurar que el que orne esta obra por texto, aprenderá lo que ordena la ley española. Y sin duda que á estas circustaucias y á la claridad con que está escrita, debo la preferente calificación qu9 ba merecido de la respetable Inspección de estudios, el hallarse adoptada casi sin oscepciou en los estabbwimlentos de educación de toda la Isla, y la estraordinaria aceptación qne ha merecido del eomercio, de la Marina y de mas oficinas del Estado y del público en general, pues que el espacio de un añu se hau agotado seis ediciones de 2000 ejemp lares cada una. Há liase de venta al precio de un real sencillo ejemplar, en la li-laretíade Sans, [Muralla r,. 72], Charlaiu [Obispo 1U] y en la papelería de la Plaza del Vapor.	4
ROMANCES.—Fé, Esperanza y Caridad,
tres romances con prólogo por el tír. D. J. P. de Espinosa y Cutillas; este bello c uaderno de poesías se halla de venta on las tiendas de ropa, la Esperanza, calle di ;1 Obispo esquina a de Cuba; en la de la Princesa, calle de la Cuna esquina dá e plaza Vitja, y en la de ios Pavos RealefCalzada del Mone ~ á peso ei ejemplar__________________________..
dueño habiendo garantías: daran razón en la nnsma, calle da as Virtudes n. 92.	•	12
Para arreglar una testamentaria de herederos ausentes en Ultramar, Be venden las fincas siguientes: Una casa situada calle de Bernaza n. 101 en pacto de retro. —Otra casa situada en el pueblo de Regla, calle del Santuario, en venta real.—Un sitio de dos caballerías de tierra colo-tada supeaior, que ha panado 4503 de rema anual, situado en el partido de Vereda Nueva, una legua distante del paradero de la Ceiba, ramal de Guanajay. Impondrán de las condiciones y precios de la venta de estas tres fincas, en la calle del Inquisidor n. 71, donde se oirán las ofertas que hagan los compradores.	7
Se vende una buena casa de zagnan con
su buena sala y cuatro cuartos y demas menesteres, con cuatro accesorias, haciendo una de ellas esquina propias para un buen establecimiento, ó el todo para una larga fimilia juntas ó separadas. De todo impondrán en la calle de Gervasio n. 93, entre las de San Miguel y San Rafael.	2
Do3 casa3 fabricadas extramuros, calle
déla Maloja se venden; la primera marcada con el numero 15, con 6$ varas de frente y 34 de fondo, y la segunda con el n. 17, con7f varas de frente y 39 de fondo, ambas tibricadas de manipostería y teja sólidamente, con sala, tres aposentos, comedor, patio, traspatio, cocina, pozo muy fértil, letrina y sumidero, con ventanas <ie hierro y sin gravamen: en la calle de la Merced, número 59, impondrán.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un mulato de 25 años, de mny
buena presencia, general calesero, zapatero de mujer, regular cocinero y excelente servicial de mano, sano y sin tachas, sin lugar áredivitoria por haberse comprado arí. En la sedería La Martinica, calle de la Muralla nüm. 79 impondrán. 4
Por no necesitarla sn dueño se vende
una negra jóven, buena cocinera y aplanchadora, regular lavandera y costurera, con la única tacha que se dirá; en 500$ libres para la vendedora y sin lugar á redivitoria. Calle del O-hispo n. 59.
Se vende un negro de campo: en la calle
de los Oficios,número 77.	*,
DE CARRUAJES.
En el taller de carrnages de la calle de
Acostn núm. 39, el dueño se hace cargo de reedificar toda clase de carruajes como es vestirlos y pintarlos, dejándolos como nuevos y también so hace cargo do hacerlos nuevos, todo,
con mucha equidad	4
VENTA DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
¡¡ATENCION!!!
Ü3“Se venden unos arreos de pareja hermosos, como para una persona de gusto, un quitrín nuevo también de lujo y una librea nueva galoneada de oro, todo Be da con equidttd: calle de Dragones, núm. 31, informarán.
Estando tin inmediato el tiempo de empezar las zafras en los iog-eoios invita á Vds. para que con tiempo acudan ul que suscribe, que ofrece sus servicios enseñando, á mejorar, purificación y defecación de los guarapos, bajo un método enteramente nuevo, sencillo é inteligible, que todo el que lo vea trabajar se hace rapaz de usarlo, resultando de este método la perfección del azúcar, su consistencia, y mucho rendimiento, pues ha de dar uu resultado de un 25 por IOOde ventaja sobre la adquirida hasta el dia.
Como su objeto es desterrar los errores que hasta hoy tienen aferrado algunos maestros de azúcar por el cual uo dejau su rutiua, la que perjudica en alto grado al hacendado, por carecer de los conocimientos necesarios, de saber usar los álcalis según la clase del guarapo, quiere con la practica, enseñar á usarlos, por medida, y condición de ellos, parala pronta neutralización de los ácitlos y defecación de flemas, y copos albuminosos que forman los salitres que se pegan en las paredes de las pailas, de donde la habilidad, y expe rieucia, los hace araucar en natas, como de chapapote, y logrando este objeto, los ácidos desaparecen como por encauto, la cristalización es mas limpia, el agua se evapora casi toda y la parte sacarina es mas sólida, y cristalizable la meladura.
Con este método quo se proponen enseñar, y que los hacendados reciben tanta utilidad, hay oirá ventaja, que mirándolas bien da un 30 por 100, y es que como los guarapos sou tan purificados, y sus meladuras tan cristalizadas, y se haya que solo contendrán la parte de agua quo ha cogido de la purga, la azúcar de la miel de descarga y de porga, contiene raeuos ácidos y toda será cristalizable y dará el refino mas sólido y brillante.
Recomiendo á los hacendados, la cal que ha descubierto Mr. Bausan, que es el mejor carbonato hasta el dia conocido usándolo vivo, ea sabiéndolo adminis-
KAbTKO l)L GANADO lVltúNUK.
Movimiento de consumo del d ia 213: precios, arrobas , existencia.
BENEFICIADOS.	Cla ses.	
	mam.	carne.
	19>-	108
Carneros						
Total.	Pesos.	
	arroba	libri i.
127	391	13
55	61	5
PRECIOS A RUE SE VENDIERON.
r,„„i,,. 5 manteca, á 38 y 39 ra. „rrob. ueruos ^ carne, 4 35,36 y 38. rs. id....
Carneros, á 20 y 22 rs. ,dem........

Existenci ia para ma ñaña.
755
316
JUNTA DE GOBIEP,NO DEL REAL COLEGIO DE ...	Corredores.
El colegial don Pe< Jro Betancourt y Guzman ha participado á Junta que ce sa desde esta fecha de ser su dependiente auxiliar IJ. Tadeo I iernandez, v nombra en su lugar á don Juan Rodríguez, con arreglo al Código de Comercio y Reglamento interior de est » colegio. Lo que se avisa al público paro • general conocimient o. Habana 26 de Noviembre de 1852.—Manuel María Carbó, f índico.
Primera Compañía de Almacenes de
Depósito.—Para el diaA.'4 del próximo Enero, estarán coa-cluidos los tres n.usvns aJmacenes que se hin aumentado a los 20 que tenia est;x Empret a, y conocidas las ventujisque nres-tan, se participa á los Sr es. hacendados que des le esa fecha serecibitán á depósito bocoyes de moscabado purgado. Regla 12 de Noviembre de 1852.—Juan Mendive, admints rador.	8
LA TUTELAR.
Compañía General Esp tañóla de Seguros mútuos sobre ’	la vida.
En la Inspección de esta Compañía establecida en la Habana, calle do! 1 Obispo número 91, se kan re
Zarza-parrilla de Santo.
Este remadio tan acreditado para la curación de las enferme dades secretas, recientes ó antiguas, gonorreas suspensas y par ticularmente para Ia9 perdonas que han usado el mercurio, par a las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines , gola, reumatismo, escrófula, escorbutos, acrimonia de la san gre, gomas recientes ó antiguas, hidropesías del vientre y del 'pecho, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez ene endida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blai teas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desaires lo ó impureza de la sangre.
Se prepara y vende por el Dr. D. Ambrosio C. Sauto, botica; no honororio de S. M. en Matanzas. En la Habana se vende e n la botica del Dr- D. Francisco de Paula Suarex, calle de Mer caderes, en la del Dr. D. J, F. Aenlle, calzada del Monte, en i: i de D. V. Caíala, en la de los Sres. Gallego y compañía, en it t del Dr. D. J. J. Márquez, en la de D. G. Lobe, en la de D. J . Macedas, y en la de D. Enrique Hermán, agen'es del auto r.
En los mismos puntos se espende el BALSAMO de Sau-topa ra las ALMORAANAS.
La fábrica de velas estearinas, jabones
i &.c. situada en Sa i Salvaoor del Cerro, al fondo de la casa del Sr. I >• Joaquín Peñalver, se vende ó anienda. De todo impon-irási Don Miguel de Emhil y D. Ramón Carballo.
Se venden en Villa-Clara los acreditados
establecimientos Panadería del Mercado y confitería la Diana. En la eaile de los Oficios núm. 80, almacén de víveres, darán raz.on.
EL DEDAL DE ORO, platería sitnada en
la calla de la Muralla casa núm. 89.—Los dueños de esta platería teniendo que cerrarla por algnnos días, con motivo de reformaciones y mejoras que tratan de hacer en este establecimiento, participan a sus iavorecedores y al publico en general, que al ofrecerlo de nuevo y del todo reformado, quieren tener la satisfacción de presentarles un rico surtido de prendas totalmente modernas, el que al efecto tienen pedido á París y para deshacerse de la mayor pane de las grandes existencias que hay en su referido establecimiento, han determinado ponerlas en remate público, el cual tendrá electo todos los dias en la espuesia platería, principiando el 29 de Noviembre.
También se venderá fuera de la venduta por ajustes par-| ticulares y con gran rebaja en los precios.
N OTA.—Continuando los operarios de la referida plate-■ ría trabajando en ella, se admitirán como hasta aquí encargos ; de toda olase de obras y composiciones.
EL GL0BE.—Fundición establecida en
i New-York por G. tí. Hartson y Comp., y la agencia de las Centrifugas dobles americanas; Carlos Edmmentorce, agente i para la isla de Cuba.
j Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de muchos experimentos han logrado poner esta máquina 4 tan alto ; grado de perfección, que á cualquiera grado de rapidez que j quiera dársele no se conocerá la mas mínima descomposición ó dislocación y es ménos fácil de descomponerse que las mas carmines máquinas de vapor. Esta gran invención ea sin diso puta tan útil para los hacendado« [como ee probará] asi coma-el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El azúcar el horado por medio de estas máquinas es tan Ubre de melaza, que ninguna pérdida se esperimentará por el derramen al envasarla. Esta solamente brinda algunas ventajas que tiene sobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que esté orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá I en que estas máquinas serán indispensables á todos los hsoen-al alcance de todas las facultades; circulares impresas sobre las referidas máquinas, se hallarán en la oficina de la Agencia y iaeilitaran grátis áquien las solicite.
G. B. Hartson y Como., también hacen máquinas ds vapor de todas clases y también de todas laa variedades que ee soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en esta ciudad un dibajador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado ' y maquinista para el mejor arreglo de loa trapiches, y porcasé o
, refi
-