
«ACETA »
LA HABANA.

rSKIOBIGO Off ICI Ala
Sä «08ISSH0.
Nim, 266,
Miércoles 15 fíe Diciembre de 1S52.—(témpora) San Eusebio, obispo.—Circular en S Juan de Dios
Pág.l
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERA!.
OF. LA SIEMPRE FIEL ISLA OE CüBA
! D. Joaquín Garcia.......................
11). José Benito Bouquet............... ..
I O. Agusiade Sotolongo...................
j í). Juan Bautisra So olongo y Cabrera....
j I). Francisco de Sotolongo y Ugarts.....
! D. José Alaria García................
ID. José de Moreioa.......................

f>. Antonio Manuel iMorejon. General, U>. Luis Mar-ano Morejon...
Secretaría Política
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán conformándose con lo que le ha propuesto cion de Estudios ha tenido a bien nombrar a loa Doc-; tores don Joan José Tinoco, don Gregorio Macedas y don José Francisco Martínez, visitadores de boticas! de esta ciudad y Matanzas, déla Vuelta de Arriba y de la Vuelta de Abajo respectivamente, en el preseulej“- José Ramo.i Peres Morejon.. bienio de 1852 y 185:J. Lo qne se .anuncia a! público ”•	li-r"'u,(1'"'í'
por medio de la Gaceta para conocimiento de quienes; ¡j j(V-corresponda.
Habana 13 le Diciembre de 1852.—yiart'mG allano.
' Bt memo............
El piopio...........
! P.i d*ch1..........
! El susodicho......
Secretaría Militar.
D. Felipe Hernández Abad......
f). Mariano Hernandez.........
D. José Francisco Hernández.... D. Andrés Francisco de P. Lara«
E miemo.......................
El propio..........*..........
D. José de Jesus Rodriguez .
D. Miguel Rodríguez Layóla...............
T>. Miguel José Mariano Rodríguez y Vaina.. Et mismo....••••	......
El mismo...............................
El mismo.................................
D. Joaquín José Timenez...................
D. 'Pomas García Sobrado..................
D. Mariano Gonzilfz Chavtz................
D. José Eduardo Hernández.................
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla ae Cuba.
Para los dias 14, 15 y 16 del actual so ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital. Lo que se avisa 5 los interesados S fin de que se preseuten en los dias designados 5 percibir sus respectivas cantidades, en la inteligencia que transcurrido dicho término no se efectuaré pago alguno por ese concepto. Habana 9 de Diciembre de 1852. Por ocupación del Sr. Coutudor Genera!.—Alda.
Valentin Delfin Diaz..
D. Antonio Demeirio Bianco...
Tercio en comisión de la Guardia civil.
Estado del servicio prestado por el expresado en la primera semana del presente mes.
Diciembre 6.— Los guardias de la tercera y cuarta parejas do la quinta sección Andrés Franco y Felipe Rivera, auxiliaron al teniente pedáneo de San Miguel, conduciéndole un preso basta ia celaJuiía de Jesús del Mont-,
Idem 7.—Los guardias de la octava pateja de la segunda sección Antonio Ramón López y José Trillo entregaron eu ia guardia del Principal, á las doce y mediado la noche, á un negro libre por haberle encontrado oculto bajo el puente de ia puerta de Colon.
— Los guardiasde la cuarta pareja de ht referida sec- El mismo,,............................
cion Manuel Alfonso y José Ruiz, entregaron en la Frenciscj de! Rio.......................
misraaá dicha hora á un blanco, aprehennido en la n-	í>”„®r.....................
alameda de Isabel Ií por no tener domicilio.—L°8¡ G¡	".'i!.' !.'.'.'!".'!!.'.').'
guardias de la tercera pareja de la tercera sección Juan! o, Luis Joaquín Mora'es...........
de Dios Sánchez y Eleuterio Ruiz, entregaron en la D. José Mariano Ignacio do L Cruz Valdes.... celaduría del Cerro 5 un blanco, aprehendido á las diez de la noche por ébrio.
Idem 8.—Los guardias de la cuarta pareja de la segunda sección Manuel Alfooso y José Rodríguez, condujeron á la celaduría de San Lázaro, á las seis y media de la uoche, por disposición del comisario del tercer Distrito, á un negro libre por falta de respeto al mismo comisario en ocasión de tener disputa con los blapcog.—Los guardias de la segunda pareja de la cuarta sección José Espasaudin y Rafael de Juan, entregaron en la guardia del Principal § un moreno libre por promover escándalo á las doce de la noche
en la calzada del Monte__El cabo primero Pablo Ur-
ban de la quinta sección, acompasado del guardia Juan Nuñez, entregó en la celaduria de Jesii3 del Monte una vaca que encontró suelta en la calzada Real del Monte.—Los guardias de la sexta pareja de la referida sección Antonio Parra y José Torres, entregaron eu la misma, á las nueve de la uoche, aun pardo libre aprehendido al pie del castillo de Atares falto de licencia y ébrio.
Idem 9.— El cabo primero José María Vázquez de la cuarta sección, acompañado del guardia Dionisio Parra, prestó auxilio á un blanco sacándole del lodo en la calle de Joans Peregrino á las nueve de la noche, la berlina que conducía que se le habia quedado atascada, por cuyo trabajo quiso gratificar al expresado cabo y guardia y estos lo rehusaron con la mayor aleación.
Idem 10.—Se dieroa las patrullas prevenidas no oenrrió novedad.
Idem 11.—Idem.
Idem 12.—Idem.
Habana 12 de Diciembre de 1852.—El comandante, Agustín G. Bueno.
Es copia.—Pedro Estiban.
U. Pedro Antonio D. Pedro Antonio i D. Mariano Rodrii
Mesa.
D. Jo,é Calazan Liguardia.. D. Antonio Maria Moi itelo V
D. Manuel Marcelino Delgado.........
El mismo..........................
El misino...........................
El mismo............................
O. Antonio Abad Anido.,.............
D. Antonio Maña Beranes.............
D. José García............
D. Joté Garcia Padrón.... El mismo..................
D. Francisco Javier Ladon.. D. Joan Bautista Miguel do ( El mismo....................
D. Antonio Mana Benvenuto de Castro Palomino...
D. Francisco de Fuemes..............
D. Jesus Mar a Benigno Gonzalez....
D' Juan Vigil.......................
D. Antonio A'varado.................
D. Aguätin Lavid da Castaneda.......
D. Juin Maria de Rojas..............
D. Juan Antonio Gtrmro de Gatvez...
O Antonio Maria Navarrete...........
D. Juan Bauiista Cathares...........
D. Pablo de Pedmso,... O. José Jorquin Ludon.
Real Junta de Fomento.
D. Amonio Maria Navarrete... U. Francisco Javier Montalvan.
El mismo.......................
D. Francisco de los Samos Ibañez
D. Tomas Jorge Quifbnes y Esievez...
D. Luis de Jésus Hivers..............
D. Tomas Lui3 Pavta y Laen...........
D- Francisco Javier de Piedra y Pma.. El mismo.............................
El mismo.................
El mismo..................
D. José Vicente Dionisio de la
Vega..
El rn smo.....
El mismo......................
D. Amonio Gurmesindo Veranes..
D
Telégrafos electro-magnéticos.
Debiendo proceder la Corporaoien ai establecimiento eu esta Isla de una linea central telegráfica e-lectro-magnética con ramales los puertos principal es de las costas N. y S., se admitirán al efecto proposiciones en la Secretada de la Real Junta por la Comisión respectiva el dia diez de Enero del año próximo venidero, en pliegos cerrados que se abrirán á las doce del dia oyéndose después pujas verbales hasta cerrar ^ ral8mo si remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta, en el concepto de qne Be ha calculado la extensión del alambre conductor en novecientas á mi oillas con treinta y una ó mas estaciones, cuyas casillas serán de madera, do que los aparatos telegráficos impresores han de ser completos de Bain, Brett, ó de Hou-s» y de que ios conductores pueden ser subterráneos ó colgados. Habana y Noviembre6 de 1852. Por el Sr.
Secretario.—Francisco de la Paz, Oficial mayor.
Admiuistracioa general'de Rentas terrestres'	,	,
Por disposición del Exento, é Illmo. Sr. Superin- D- Atejo di> Jesús Laura y Espinosa.
‘endentó general Delegado de Real Hacienda y en a pabb Grau de VilLgaü! cumplimiento del nrt.26 de la Instrucción sobre elpro- D. |)üm¡n?o Antonio López y González.. ccdimiento administrativo, tendrá efecto el viémesl7 de; D. diciembre próximo, á las II de su mañana el remate de un cafetal titulado “Triuufo de la Merced” compuesto Je siete y tres caartos caballerías de tierra de las de 1«
“atienda Gabriel, á una y cuarto leguas de la vi ¡la de büiues, retasado en siete mil doscientos veinte y nueve Pesos dos reales reconociendo los gravámenes siguieu-les‘ dos mi! seiscientos pesos impuestos á favor de Do-fia Moníca Ruiz, ó hipotecado á la Real Hacienda por ¡“‘I seiscientos ochenta y dos pesos dos y medio rea-S9- Lo que se anuncia al público á quien se advierte lúe dicho remate ka de tener efecto bajo los porfíes de esta Administración general, y lia de constar ce un solo acto, según lo previene el art. 27 de la ius-buccioa. V no se entenderá cerrado definitivamente ésta la aprobación de la Superintendencia general.—
Rebana Diciembre l.° de 1852.—El Administrador «eoeral, García.
y Hernandez....
D. Inda'ecio Ferr.tin Suri y Ruiz.
I Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Ioten-éate de Ejército, Superintendente general, se couvo-* P°r este medio á los iudividuos comprendidos en la e|scion que á continuación se copia y que aparecen pudores a la Real Hacienda por razou de anualida-e“ eclesiásticas, para que ocurran a esta oficina a rea-ililr el pago de las sumas que adeudan dentro deltér-“mo de sesenta dias; eu el concepto de que de no ve-1 ‘cario en la indicada dilación, se dará parte a la au-)ri«lad respectiva para que se sirva disponer su cobro >r la via económica de apremio, á fio de realizar el ?teres de S. M. Habana 18 de Noviembre de 1852.— Administrador general, Garda.
c*ación de loa individuos provistos en Capellanías que adeu-4 la Real Hacienda la anualidad eclesiástica de ellas: á
saber.
D. Antonio María Zamora y Menea .-s..*
El mismo..........................
D. Agustín David Eehemendia. .....
Habana
lluendas.
15 de Noviembre de 1852.—E. G. G,
bala Capitular,
9	«:
34	71
200	61
13	7
219	2
	2
72	6
17	1
14	41
95	61
13	61
27	li
33	61
44	5
37	7
12	71
10	51
25	lì
23	2
»1	4
215	31
46	4
40	6
87	1
21	21
9	51
27	H
23	3
88	21
54	2
51	2}
14	41
39	61
21	3
23	2
34	. .
42	51
J9	31
108	71
80	1
71	2
22	61
34	71
35	7
87	21
17	71
33	1
16	4
73	* .
163	
129	_ r
69	7
19	31
103	61
11	51
15	1
29	1
34	..
15	41'
9	2
15	6}
14	11
21	3
76	3
348	41
6S>.	¡1
36	7
25	. .
66	« _
132	31
184	21
76	31
21	3
95	6
31	i
124	7
154	7*
9	5
20	3
58	2
12	5
89	2
43	51
35	3¿
41	5
72	4
u	51
103	6
17	4
6	5
60	11
10	51
100	31
8	1
17	4
29	1
19	H
36	3*
54	61
69	7
130	. .
54	5
22	21
227	. .
240	1
114	4
101	7
80	1
9	6
155	1
116	1
274	41
14	41
74	6
83	71
2	H
32	i
57	2
59	5
67	71
31	i
23	6
176	5
109	7
1IO	41
25	6
3	2
104	7
165	3
14	61
69	7
102	5
22	21
77	3
65	4
84	31
67	71
110	5
15	41
15	4*
74	6
26	a .
48	4
30	51
11	51
16	4
20	21
40	1
22	21
33	1
54	3
18	31
11	51
14	41
. I.,	Vi-
oficio do pregonero público.—El arbitrio do un real semanal quosa cobra por cada puesto público de intra y extramuros, el cual tiene hecha la preposición de doce mil quinientos pesos pagaderos eu mesadas con fianza competente.—El de medio real por el cuidado de los caballos d i los labradores que concurren á los mercados de Cristina, Santo Cristo y Tacón y de un roa! por los que entran á descargar en el primero y último por el que han ofrecido cuatro rail trescientos pesos pagaderos también en mesadas durante el año de cincuenta y tres; y finalmente el arrendamiento de las casillas que están desocupadas en el mercado del Santo Cristo números 18, 20, 21 y 22 con advertencia que si so hicieren proposiciones a dtnisib les la Junta cerrará las remates al e' adodia, y en su defecto se repetirá la diligeuciael viernes 24 en el mismo lugar y hora.
Habana Diciembre 14 de 1852.—L. Francisco Flaquer.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á los once dias del mes de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y dos el S r. D. Francisco de Velasco, caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Comendador de Isabel la Católica, declarado dos veces benemérito déla patria, condecorado con ocho cruces de distiucion por acciones de guerra y con el escudo de fidelidad de la isla de Cuba, Biigadierde infantería. Teniente de Rey de la plaza de la Habana; Presidente interino de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla, etc., etc.: dijo su Señoría que aproximándose la fiesta de Navidad, época en que por las leyes y otras Reales disposiciones está prevenido se hagan visitas generales de presos, manda desde luego se proceda á la de los que corresponden á su juzgado et dia diez y siete del corriente á las-siete de su mañana, previniendo con este motivo á los Sres. fiscales, secretarios y defensores su asistencia al acto; llevando los primeros relación circunstanciada de los encausados en los procedimientos á su cargo, á los Sres. Gobernadores de la Cabaña y Príncipe, Comandantes del Morro y Punta, y al Alcaide de la Real Cárcel lo conducente para lo que por su parte corresponda, hac.éndose las publicaciones necesarias en la forma de costumbre. Que por este que su Señorfu proveyó de acuerdo con el Sr. Secretario honorario de S. M. Dr. D. Manuel González del Valle, Asesor propietario del Tribunal, asi lo mandó y firm ó de que doy fé.—Francisco de Velasco. —Dr. Manuel González del Valle. —Ildefonso del Valle, secretario.
proveído en d'cha causa asi lotengo mandado. Habana y Diciembre 4 de 185.’.—Zbtnbrana.—Bor mandado de sn Sria Vi cente Rodríguez Perez.	E 2—0
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo
Español reasume elcafetal tilulado Concepción con toda su dotación y útiles, tasado en 513.14$ 7 rs. por loados tercios de su evalúo y 59$ m«s abonando poi cuenta del precio ofrecido táseoslas da las actuaciones, y cuya fincase reasume eu pago
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba.
ANUDíCIO AL PUBLICO.
Desde el dia ! I de l píeseme mea, se dará, principio á la venta de los 40,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 515, que so ha de celebrar el (lia 4 de Enero (le 1853.
Loa premios que se han de sortear á beneficio do los jugadores se distribuirán como sigue
Premios.	Pesos.
1 de	............................ 30,000
1 de	............................ 20.000
1 do	...................... ••	1*1,000
1 de	........................... «,000
5 de	á	¿000.......................... 10,000
9 de á 1.000....................-...... 9,000
Jl de	á	500............................. 5500
70 de á ¿00..............‘............. 14,000
1¿3 de	á	100............................ 13.300
16 aproximaciones.......................... 1,200
lüO.OOQ
á D. Bartolomé Planes, natural de Cataluña vecino del barrio de los 111000$ de su eró lito contra el concurso. Y fli de que el del Prado extiamurosde la Habana, soltero, carpintero y de ¡quiera mejorar la proposición se presente dentro de 8 dias dea-50 años de edad, para que dentro de 9 di as después del último j pues del último anuncio se hace esta publicación, anuncio se presente en la Cárcel pública á descargarle de la	,	R—3
culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por heri Ja á la j Por auto proveído este dia por el Sr. Alcalde mayor quinto parda Agueda Hernández, seguro de que 3i asi lo hiciera se le [y por ante O. Francisco Valerio en la tescainemería de D. Lá-admintstrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y | zuro Rodríguez Herrera y García está mandado que por tres contumaz ó incurso en ia9 penas de la ley y por bastante los números conseeuuvos de la Gaceta ae anunc'e al público el estrados del Tribunal para I03 demas trámites del juicio. Q ie plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea Da. Merced aei lo he_dispuesto en los autos del asunto. Habana Diciembre Guerra, de acuerdo con los herederos mayores y el curador de ll de 1852.—Zambrana.—Por mandado de su Sria.—Br. B^r- i°9 meeores, que se reduce á tomar la casa calle de San Igna-n&rdodel Junco.—Es copia que se manda publicar en tres nú- ció, núm. 93, por su tasación, ascendente A 18783$, con la conmeros consecutivos de la Gaceta. Fecha ut supra.—Br. Bernar- 'dicion de sostener H contrato de inquilinato que el difunto tenia do del Junco.	E •—o ¡celebrado con los Sres. Radiris y compañía, *»egun lo recomea-
Don 'Teodoro Sánchez Salvador primer Co7n xndante de injan ! dado por aquel en la cláusula sexta de su testamento; toma tería y Teniente Gobernador Político y Militar de este pue- ¡igualmente la casa calle de Escobar número 106, por los 2 ter-bto y su jurisdicción Sfc.	¡cios de su avalúo, ascendente á 7370 pesos 7
Por esta mi segunda carta de edicto cito, Homo y emplazo á
José Gregerio Montano vecino del p rtido de Candelaria en el cuartón de Bájate de ejercicio labrador, de estatura alta, delgado, como de ¿7 años, de color trigm ño, pelo negro, laniplñ j, viste al U90 del campo, cabalga en un caballo color oscuro, para que en término de 9 dias contados desde el último anuncio se presente en la Cárcel pública de este pueblo á deecargarse da la culpa que le resulta en esta causa formada por desafio á I>,
Segundo dierra, cierto y seguro que si nsi lo hieiere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le decía-
pesos 7 r». y 5$ mas, adjudicándose también el efectivo asistente, rebajándose del precio ofrecido las cargas que graviten sobre la finca y réditos que se adeuden; se da por satisfecha la viuda de ios i933$ 4 rs. que el finado confesó adeudarle, pertenecientes á sus dótales, de la mitad de gananciales que le correspondan y de lo que según aparece de la cuenta y relación jurada le adeuda la masa, se obliga á satisfacer lo que en divisoria quepa á los herederos mayores, y la cuota de los menores se la3 reconoce en la casa calle de S. Ignacio para entregárselas en uno de los tres casos de la ley, no abonándoseles usura alguna mientras permanezcan á su &-rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal í brigo, por ser de.su cuenta los alimentos, y caso que se separen
238
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos posteriores a ios que obtengan los premios que á continuación se anotan tendrán las aproximiciones siguientes. Aide 30,060 cuatro de á 100. Al de 20,000, cuatro de á 100. Al de 12,000 cuatro de á 50. Al de 6,000, cuatro de á 50.
Precio de ios billetes.- El billete entero 4 pesos, el medio 2 pesos, el cuarto 1 peso, el octavo 4 rs.
Habana9 de Diciembre de 1852.—Luís de Benaoides contador general
Administración del Real hospital de Caridad de San Juan de Dios.
H-ibiéndose de imp mer 400$ á censo en una finca urbana se anuncia al público á fia de que las personas á quienes pueda convenir esta imposición se sirv>n pasar al cuanel ce Mi-ieias, calle del Monserraie. Habana 20 de Nov.embre de 1852.—Fernando Bastarreche.
Por acuerdo tlei Excmo. Ayuntamiento se anuncia al público que la persona que elentro de tres meses contados desde la fecha entregue al Sr. D. Francisco Calderón y Kessel una vaca con viruela y buen virus vacuno, recibirá treinta onzas de oro de gratificación, las cuales erogan ios Sres. Alcaldes, Regidores, Síndico y Mayordomo de propios. Habana y Diciembre II de 1852.—Ldo. Francisco Flaqaer.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de aveiias9cajas de salchichón. Habana y- Diciembre 14de 1852. —Adriaensens.
PARTE JUDICIAL.
en donde se le harán las notificaciones de esta causa parándole el mismo perjuicio que si fuesen en eu persona que por auto que he proveído con la consulta del Ldo. I). Víctor de Sanas y Lope«
asi lo tengo mandado San Cristóbal Njvíemore 29 «le 1852._si
Salvador.—Por mandado de suiu^rced, Santiago Gutiérrez dé Celis.	JE 3—0
Don Cdrlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Eusebio Díaz puraque dentro de 9 días se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida de oficio por golpes al pardo esclavo Crecencio Izquierdo, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde-y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana y Noviembre 29 de 1852. —Delgado.—Por mandado de su Sria.—Juan de Dios Pastoriza.	E3—O
Don Lorenzo de Busto caballero de la Real y distinguida órden española de Carlos tercero Auditor honorario de guerra y alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 5fc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Jorge Ferrar para que dentro de 9 dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel pública á descargarse de laculpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de relojes, seguro de que si asi lo verifica se le administrará justicia y apercibido en caso contrario de declarársele rebelde y contumaz ó incurso en laspeuas de la Ley. Q ie asi lo he dispuesto en dicha fecha. Habana y Diciembre 13 de 1852.—Lorenzo de Busto.—Por mandado de su Sría.—Francisco Valerio.
••	E •—O
Donjuán Pedro de Espinosa y Cutirlas alcalde mayor cuarto (le esta ciudad y su jurisdicción por S M. SfC.
Por esta mi primera carta de e-ltcto, cito, hamo y emplazo á D. Nicolás Ortega, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, -je presente en la Real Cárcel á descargarse
déla culpa que le resulta en el procedimiento criminal qué se
le ha formado por el delito de estufa, cierto y seguro de que haciéndolo, se le oirá y administrará justicia y de^lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó incurso en las pena« J-’ ?a ley. Habana y Diciembre 14 de 1853.—Espinosa. Por mandado dé su Sria.—Br. Felipe Fornnn.	E •- O
AUT03.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador da la ciudad de Santa Mana del Rosario con consulta del Asesor titular y por ante Don José Miguel Barroso, en las diligencias formadas á instancias de Don Agusrin Mederos para acreditar su insolvencia, a coqspoi***n«i» do ¡a. o*..«a formada contra don Manuel Térro por estupro de dolía ‘Andrea Mederos, se ha dispuesto se publique ei auto qbe dice._
Santa María del Rosario Diciembre 4 de 1852.—Vistos; Con el mérito que brinda la información recibida y el informe evacuado por el pedáneo respectivo se declara que D. Agust n Mederos es acreedor al beneficio de insolvencia, entendiéndose con la debida reserva hágase la publicación dispuesta por S. A. e.t tres números concecutivos de la Gaceta de la capital con incercion de e8teauto, y certificadas las resultas en su caso agregúese este cuaderno a sus principales.—Manjon.—Becerra.—José Miguel Barroso.	...	A 3—1
A consecuencia de las diligencias promovidas por I). Genaro Eligió Reselló para acreditar el fallecimiento de I). Francisco Eligió de la Puente y Da. Rosalía Roselió, se ha proveído por el dr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Gabriel de Salinas el auto que á la letra dice:—Habana y Diciembre 4 de 185:. Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia producido por D. Genaro Eligió Rosellóen su consecuencia asístasele como é pobre con la debida reserva, pu-bl quese este auto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y certifiquen los escribanos de esta capital si por ante ellos ó en sus archivos han otorgado testamento ú otra disposición D. Francisco Eligió de la Puente y Da. Rosalía Roselió, y eva cuado dése cuenta.—Trassierra.—Gabriel de Salinas.
REM&TES.
Por auto de 7 del corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de SanliaíO con consulta del Sr. Asesor titular y por ante D. Ramón de Orrega recaído en la testamentaría de D. Juan González Ramo?, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ee anuncie al público las proposiciones de adjudicación hechas ú los bienes de dicho juicio, para que si alguna persona quisiere mejororlas ocurra á verificarlo dentro de tercero dia, cuyas proposiciones son las siguientes; la viuda albacea Da. María Teres t de la Concepción Godines se adjudica en pago de sus gananciales y por el íntegro precio de sus avalúo los esclavosde ambos sexos, los animales, el carruage, carreta y moviliario del sitio morí uo-rio: D. Fernando García en representación de su consorte Da. Dolores González se adjudica también por el íntegro precio de su avalúo el potrero nombrado de Jarrioí, de 6j caballerías de tierra v los sitios de Santa Rosa y Peusado con la mera deducción de los gravámenes que reconozcan si no se pudieren cancelar, y D. Dionisio Godines á nombre del menor u. J uau González se adjudica el sitio mortuono nombrado Ahogainulas, el de la Güira de Melena y la casa situada en la callede Amargura de esta ciudad por si precio de sus respectivas tasaciones, con obligación de indemnizarse reciprocamente en numerario de la diferencia que resultare al practicarse la divisoria. R«-2
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General coa consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y su acompañado el Sr. D. Lorenzo del Busto alcalde mayor quinto y por ante f>. Lorenzo de Larrazabal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos estarse dando los pregones de la ley á un ingenio titulado la Luz [a] Zenea, situado en el partido de Tapaste, jurisdicción de Santa María del Rosario.
R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Ma-riel con consuJtadel Sr. Asesor titular y por ante D. José Seoa-ne, á consecuencia de la testamentaría de D. Antonio García Marques se manda publicar por tres uúineroa consecutivo!» xie la Gaceta la proposición de adjudicación hecha por la viudo, albaceu Da. María de las Nieves Marques á fin de que el que
Ie3 abonará la de un ocho por 100 anual. Don José Rodriguez Herrera heredero mayor, se adjudica el negro José criollo por los 400$ en que está avaluado, cuya publicación se verifica para que ia persona que quiera m?jorar el plan de adjudicación acordado comparezca á verificarlo dentro de ocho dias contados des Je la inserción del último anuncio.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de ía testamentaría de Da. Josefa González, está mandado se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial que el día 16 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor se ha de proceder al remate de una casa en solar situada en la cal2ad& de Jesús del Monte número 133, compuesta de 16j varas de frente cuarenta y cinco da fondo y 17 y un cuarto varas de frente da fondo tasada en 973$ 3 octavos de reales, pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario donde se hallan los antecedentes.	R—3
Pct decreto proveído ñor el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez en la testamentaría de Da. Paula Suarez está mandado se anuncie al público por medio de la Gaceta haberse señalado el dia 15 del presenta para el remate de una estancia de labor, situada en el partido del Calvario, comnuesta de una caballería y 17 cordeles de tierra de buena calidid, casa de vivienda, pozo, arboledo frutal y demas anexidades, tasada en 3731$ 4 rs., cuya diligencia tendrá efecto en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor el dia señalado: el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto l); Lorenzo d«l Basto y por ante D. Francisco Valerio á consecuencia de ía testamentaría de D. José y D. Joaquín Díaz Berrio, se manda publicar en tres números consecutivos el plan de ad indicaciones propuesto para que el que quiera mw'*— fu	ve-
rifique dentro de 8 dias coaiados desde ei «atimo anuncio, cuyo plan de adjudicaciones es el siguiente: Da. Ana Berrio se adjudica el cafetal Remunerador con codas sus dotaciones y anexidades por los 119183$ 7 r- «m q'iehuido tasada lacssan. 3.
calle del Teney» por los 16,196$ 6 rs. en que firn com-
ptácla, la del número 29 c
l calle de San Ignacio en los I I89i$ £ rl.
‘ere¿ero3 de D- Joaquín Montiel..
15 41
Jauta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Francisco José Calderón y KesseL Alcalde ordinario déprimera elección presidente de la Junta municipal y demas señores vocales de la misma se publica para general conocimiento estar señalado e! viérnes 17 de este mes para el remate délos ramos siguientes.—El arrendamiento do los terrono3 de la Ciéuaga.—Los productos del
Por auto de 5 de Noviembre último expedido por el Excmo. é limo. Srr. Intendente de Ejército con consulta del Sr. Asesor general de hacienda y por ante D. Rufiuo Pachaco 4 consecuencia ifel expediente seguido perla sociedad de Regules, Pardo y compañía contra D. Geraldo Siblez en cobro de pesos, está mandado se haga saher á todos los acreedores de dicho Siblez, el nombramiento de Síndico representante hecho en el Dr. D.
Esteban Bermudez, que como abogado defensor del que antes lo era, tiene devengado los derechos de vista en las actuaciones*	*—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde rnavor cuarto D.Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Felipe Fornari en los autos intestados de l>. Jorge Fernandez de Alio se ha dispuesto se haga saber á D. Lo.enzo Alio y D. Raimuudo Pascual Garrida que en el término de 8 días después del último a-nuncio nombre un representante común en este juicio, apercibidos de que no verificándolo se les tendrá por conformes con el que nombraren sus compartes 6 en defacto de nombramiento por el que el tribunal tuviera a bien nombrar.	2—I
A consecuencia de las diligencias criminales seguidas por Da. Felipa Correa contra D. José de la Paz Díaz por estupro fecunducion desu hija Da. Antonia Rigalo, se ha aprobado ei informativo promovido por la Correa para acreditar su insolvencia, mandándosele asistir como 4 pobre con la debida reserva.
Guarníbacoa Diciembre9 de 1852.—Br. Pedro Galindo.
3—í
Por auto proveído per el Sr. Alcalde ordinario do segunda elección déla villa de San Antonio con la consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto como encargado de la escribanía de D. José Joaquín Leal en las diligencias que promovió D. Juan Sánchez López solicitando esperas de sus acreedores, se ha nombrado representante común de los mismos y á su perjuicio á D. Tiburcio Pe«*ez, á quien se le confiere traslado de ía demanda de nulidad establecida por el escrito de fojas 121, reproducida en la diligencia de foja3 140, para que la conteste en el térmiuo de la ley por sí y como representante común, notificándose previamente este proveído á los interesadas en el juicio en persona, por boleta y por tres números consecutivos de la Gacetn á los efectos de derecho.	3—l
EDICTO;.
Don. Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, teniente coronel era duado comandante de caballería y fiscal de la Comisión Mili tar egecutiva, permanente de esta Isla.
HuOiéudose ausentado de esta Isla D. Francisco de Armas áqui-n estoy procesando por el delito de infidencia, usando de la» facultades concedidas á los oficiales del Ejército por las Reales Ordenanzas, por este mi tercerfedicto, cito, llamo y emplazo al expresado D. Francisco de Armas para que en el término improrrogable de 3 dias cont Jos desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta, en concepto que de no verificarlo eu el plazo designado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía y por ei Consejo de guerra de dicho Tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de S. M. Figese este edicto en el parage de costumbre y para que llegue a noticia de todos, pá»ese un tanto del mismo á la imprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta. Habana Diciembre 12 de 1852 Pedro F. Cruces.—Manuel María Martel, secretario.
E 2-0
Don Antonio Zambrana Alcalde mayor primero interino de esta ciudad 8yc¿
For esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gómez para que en el término de 9 diaa contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales iniciados á instancia de ia negra Rita Lamí contra él
por falsedad: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá	.
y administrará jasticia y de io contrarios» declarará rebelde y i posición hecha por Da.Concepción Español una de ias aeree contumaz é incurso «a loa penas legales. Que por auto que he 1 doras de GaribaIdo la cual es como sigue. Da. Concepcioa
que costo, la del número 21 calle de Riela en los 15945$ rs-en que fuá adquirida la del número 22 calle del Empedrado, en los 123159$ porlo3 cuales se compró, siendo de su cargo reconocer las imposiciones que reconocen las citadas casas; se adjudica también los esclavos del servicio nombrados Saneon, Domingo y Nicolasa, mulatos, Eiuardov Tebaldo lucumíes, Ascensión y María Marina criollos en 2950$ en que están av a-luados los muebles y útiles tasados a fojas 38, exceptuando 17 cucharas glandes, 18 chicas y uu cucharon de plata por los 57U os. 4 rs. en que están avaluados, igualmente Be adjudica la cantidad de 2U0JÜ$ existentes en el depósito de la casa de seguros marítimos, asimismo 39687$ que á razón de á 5000$ Anuales le abonará la heredera empezando en Octubre de 1853, con cuya suma ascendentes á *248582$ 4 rs. se da por pagada de igual cantidad que importaba la mitad líquida del caudal en que es condueña incluso el fruto pendiente del ingenio Girafa, sin perjuicio de ia parte que le corresponda en el saldo que resulte de la cuenta y relación jurada; y Da. Gertrudis de la Luz v D. José Cadaval á nombre de su legítima consorte Da. Rosa Berrio se adjudican el ingenio Girafa con sus dotaciones y anexidades por los 258286$ 6 rs. une resultan de su tasación, bajado el impuesto que carga: el f uto pendiente en la propia finca por 22391$ en que ha »ido valorizado por los inteligentes, dándose por pagada Da. Gertrudis de sus gananciales y legados del remanente del quinto, y D. José Cadaval se adjudica a nombre de su esposa los esclavos Eduardo, María de la Cruz, Laura, Dorotea y Alfredo criollos en los 2300$ de su tasación, también ae adjudica doscarruages con sus arreos, 17 cucharas grandes, 18 pequeñas y un cucháronle plata en los 737$ de eu avalúo, igualmente se adjudica 5556$ 6 rs. del dinero depositado en la casa de seguros marítimos, y como estos valores con que se pagan los gananciales legados del quinto, herencia, y los 1000$ correspondientes 4 Da. Rosa, f x *.eden al importe de la mitad del caudal perteneciente al testador en 39637$, se obliga a satisfacerlos á Da. Ana Perrioal respecto de 5000$ anuales, empezando en Octubre de 1853,	*	R—*
Por auto de tres del que cursa proveído porel Sr. D. Cár-los Delgado y Parajo, alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del intestado de Da. Luisa Josefa García y Domínguez y su hijo D. Juau Bautista Zunzunegui, ee ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se anunci* al público e; remate de un cafetal potrero titulado “La Luisa” ubicado en el partido de Baynoa, compuesto de 13 caballerías, avaluado conltodas sus anexidades, 3 esclavos, animales y muebles en 18316$ 6 rs y á mayor abundamiento los esclavos nombrados Ricardo, congo como de 5;J años de campo, sano al parecer, tasado en 350$, Ciara mandmga como de 50 eños, regular cocinera y lanvandera, padece del útero tasada en 150$; Dominga, criolla como de 26 años, de campo, sana al parecer, tasa la en 450$: José Candelario de 2 años», su no al parecer, en 100$: Luisa conga de 45 años,de campo y lavandera, sana ai parecer en 400$ y Miguel congo de 35 años de campo, relajado de ia ingle izquierda en 400$ para cuya diligencia se ha señalado el miércoles 15 del coiriente de 11 á 12 de la mañana en las puertas del juzgado.	R—*
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Egército y por ante D. Rufino Pacheco ge anuncia al público estarse dando ios pregones de la ley a un terreno compuesto de seis solares, situado en San Salvador delj Cerro camino de las Puentes, acera izquierda y contiguo á las ultimas casas del referido pueblo, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R*—O
A consecuencia de I09 autos testamentarios de Da . Francisca Hernández, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo con lu consulta del Asesor titular y por ante el Br. I). Pedro Galindo se den Í03 pregones de la ley á una casa de manipostería y teja situada en la calle de Corral Nuevo tasada en 1556$ 5 rs.
R •—O
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con Ja consulta del ¡Sr. Auditor de Guerra interino y por ante don Lorenzo de Larrazabal se remata el dia 18 del corriente en la
quirra mejorar dicha proposición ocurra' á mejorarla digo á ve-i puerta de la auditoría cita frente á la Lonja Mercantil un negro rificatlo por conducto de la escribanía dentro de quinto día des-, criollo nombrado Romualdo cales*ero de tres bestias y jornalero pues del último anuncio cuya proposición es la siguiente: da tasado en 550$ si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dardos tercios de la tasación y 590$ mas por todos ¿los bienes señalado á la hora de costumbre ó antes á la escribanía de quedados al fallecimiento de equel consistentes en el cafetal Guerra á instruís ;.	R •—q
Mercedes de 6 caballerías de tierra con sus fábricas, siembras j A. consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco Al-aninales y 33 esclavos de dotación de todos sexos y edades, i ¥arez contra la sucesión y bienes de L). Santiago Sordo en cobro taeados ec 36323$ 4 rs. Un sitio titulado el Rosario de una Cu ¡ pesofS está mandado por el Sr. Teniente Gobernador del balleria y medio cuarto de tierra con sus fábricas, siembras cer-¡ puert° Cárdenas con consulta del Sr. Asesor y por ante D. cas y demas anexidades, avaluado en 2355$ 4 rs. ambas fincas i Carlos A costa y Espou, se publique en tres números consecu-en el partido de Guanajay. Un potrero de 3 caballerías de tierral bvos de la Gaceta Oficial haberse señalado el día 22 del cor-ubicado en el partido de la Puerta de la Güira tasado con sus fa-i r,ente Para el cuarto pregón remate de U finca embargada al brícas árboles v demás en 2891$ 5 rs. Seis esclavos del servicio! deudor compuesta de 3 caballerías y cordeles de tierra |destnon-doméstico en 2350$ ascendiendo todo á 43320$ 4 rs. obligándose ! y ^os montuosas, situada eu el cuarfon de las Lagunas parla mencionada albacea á reconocer en ei cafetal Metcedes la l^° Gfláruutas, con sus fibricas, arboleda, pozo, fértil y de-cuota que en divisoria se señale ásus hijos con el inteiés del 5 mas enseres, retasada en 5357$ 6 rs. á fin de que el que quiera por 10U cuando no esten á su abrigo, pue3 mientras se compu- (-,acer proposiciones ocurra á verificarlo el día señalado en las taran lo3 intereses con los alimentos que les da. Entera á Jos puertas del juzgado donde deberá tener efecto la diligencia, herederos mayores la cantidad que alcance en divisoria aatisfu-1	nnnmnn	^ *—I
ce oor cuenta del precio ofrecido hs deudas que asciend ti 4	CON V 0C AT0RI AS.
1200$ se dá por enterada de los 796$ 1 rl. que «portó al matri- A consecuencia do ia testamentaría de Da. Joa juina Ban momopor herencias materna y de 950 que heredó de su pudre, drich ha dispuesto el dr. Alcalde mayor segundo U Cariné rebajan lose el negro Nicolás que le fue donado por dicho su Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodrfetier se a padre del cuerpo de bienes en que se ha incluido y por último nuncie al público eu tres número* de la Gaceta la DroDosirioñ se da por satisfecha de la cantidad que según la cuenta do di-1 que hace su viudo albucea II. Narciso Font de adjudicara* t< Vision y pariicion alcance por razón de gananciales y del quin-¡ dos los bienes quedados áeu fallecimiento por el precio inte#r to en la forma que le fue legado por su esposo, satisfaciendo, de su tasación p«ra que si alguno quisiese mejorarla ocurrí á también las costas del juicio y quedebau abonarse por la masa verificarlo euet término legal, siendo los bienes y sus t«--?* loqueverificará por cuenta del mismo precio de la adjudicación j m s los que 4 continuación se expresan: una casa de tnam**It de la cual deberán bajarse asimismo los graváineues que tu.frau ría, cantería v azotea, en la calle de la ¡Vfaloia enauina M p las fiocta.	K.-Í ‘ penarlo Viejo número 116, usada en 4513 pí,0, dos rea'.s°V
A coiiBeeuencm Me los auloadrl concurso de ocreeilor.B de medio: otra conogu* a la primera eu la calle del C n D- Ramón Martines, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor prime- Viejo número 165, de madera, manipostería y teies rfl« ro L>- Antonio lambraña» oor ante el Br. ». Bernardo del Jun- rs., un establecimiento de bodega que está en le Drím ? '* co que por tres números consecutivos de la Gaceta Be publique | tesado e,n 716$ 5 rs., otro de panadería que estfc en laVlúe *"l*í estar aeígnado el día 13 del corrieron de ¡Jé 11 de la rn*naua j Campanario Viejo casa número 164, tasado en 10841 4 re - i 1 para el remate de las casas uúiuero Zíd y ¿di déla cabe de la muebles y rnsusge de casa en 38$ 4 rs. y los siervo. H !	•
Gloria de mampoateria y tejas retasadas ta primera en 1673} 1 como de dO anos, c m principios de. panadero en 450*	“ri°*
de rl. y la otra en 610$ 3 rs. y cuyo acto tendrá efecto eu lu eion de 4 años eu '30 i$, y José del Piiar de aúo'y medio en lililí puerta del jurgadu.	*	R—3	ascendiendo todo á la suma da 7581$ 4 rs., adrirtiendi. n..
r __	_ . ... , , i, ,p. pristri&iftr\
vengarse desde que te separen do sn abrigo.	0—2
A consecuencia de na memorial presentado por D. Francisco
