«i
ao« caso* de coqueluche, de ñebre tifoidea y de plen-
reií8'	CIENFÜEGOS.
La fiebre intermitente simple; aléanos casos de disentería, de diarrea, de fiebre catarral y de sarampión.
CARDENAS.
El sarampión y la disentería con multitud de casos; ¿estantes de diarrea biliosa, y no pocos de urticaria, de pleuritis y de hepatitis. De viruela benigna 7.
M \R1EL.
La bronquitis, la diarrea, la disentería y la fiebre catarral, con muchos casos. Varios de coqueluche, de fiebres exantemáticas, de la intermitente y de pleure sis, y algunos de tétano, cuu termiuacion desgraciad, casi todos.
ISLA DE PINOS.
Algunos casos de fiebre catarral, de artritis y de diarrea.
TRINIDAD.
La fiebre intermitente shnple y la catarral con ¿aFtautes casos; varius de gastritis, de reumatismo \ de diarrea.
SAGUA LA GRANDE.
La diarrea y la disentería en ¡iiiner término; en leguida, y con muchos casos, 1, fiebre gástrica biliosa y la catarral. Varias de la tifoidea y de coqueluche.
VILLA-CLARA.
La fiebre intermitente, el sarampión y la diarrea con algudos casos, varios de andina y de disentería
STO.-ESPIRITU.
La fiebre intermitente, la catarral y la angina, con nucos casos.
V	REMEDIOS.
La fisbre catarral, la intermitente, la gástrica y la vermiuosa, con bastaules casos; algunos de angina tou ■¡lar.
PUERTO-PRINCIPE.
La fiebre intermít ate simple y la efémera, con bastantes casos; algunos do disentería, de angina y de diarrea.
CUBA.
Ln fiebre intermitente y la catarral, con muchos casos. Varios de reumatismo de bronquitis y de angiua simple.
BAYAMO.
La fiebre intermitente, con pocos casos: algunos de gastritis y de coqueluche.
HOLGU1N.
La fiebre ¡atermiteute, con varios casos: alguno que otro de la catarral y de la perniciosa.
BARACOA.
La fiebre catarral, con bastautes casos; varios de la intermitente y algunos de reumatismo y de disentería.
JIGUANI
La coqueluche, con bastantes casos: varios de fiebre catarral y algunos de disentería.
Por lo expuesto se vé que las enfermedades predominantes eu la generalidad de los distritos han sido la bronquitis, la fiebre intermitente y la catarral; siguiendo a estas la diarrea, la disentería y el sarampión; y que no han faltado, aunque en número reducido, los caso3 de coqueluche y de angina. La fiebre tifoidea (no sabemos si habrá estadosiempre bien calificada) se ha observado en ia mayor parte de ios distritos. Esta fiebre y la amarilla piden por parte de algunos médicos un estudio mas atento de sussíntomas para no coufun. dirías con otras, que eu nadase les parecen y que muchas veces se clasifican de tales por un oxamen muy ligero.
Habana 30 de Julio de 1852.
Por el vapor Crescent-City que ha entrado hoy procedente de Nueva-York hemos recibido periódicos de aquel punto cuyas fechas alcanzan al 27 del pasado. El mismo buque uos ha trai lo periódicos de Lón-dres basta el 13 riel mismo. El Times de esta focha y los diarios de Nueva York publican las siguieutes noticias de Madrid del 7 del pasado.
ESPAÑA.
Madrid 7.
La mayor parte de los ministros continuaban reunidos eu la Granja.El Sr. marques de Mbailores habia salido para aquella Real residencia en la tarde del 6, y el ministro del Interior on la mañana del siguiente dia.
En la tarde del 3 del actual babia regresado á Madrid S. M. la Reina, acompañada del Rey y su servidumbre. Salieron á recibirla en la esteciou del ferrocarril Je Aranjuez, el infante D. Francisco de Paula los ministros y las autoridades principales de la córte. Desd« allí se dirigió la comitiva á la iglesia de Atocha, á rezar la salve de costumbre los sábados, y luego al palacio Real, cuhrieudi la carrera los cuerpos de la guarnición. Por la soche diferentes bandas de música d'eron una serenata á S. M., la cual estuvo asistida de una oumorosa concurrencia,
La Gaceta del 4 publicó un decreto importantísimo, relativo á la construcción de uoa línea de ferrocarril de Madrid á Irun. Por él se declara definitiva la concesión provincial hecha en 16 de Agosto de 1845 á D. Federico Victoria de Lecea y á D. Josó de Ar riela y Masearua, en nombre y representación de la diputación general de Vizcaya, del Ayuntamiento y junta de comercio de la villa de Bnbao y de las demas corporaciones y personas de que son representantes — Se aprueba ademas el convenio de cesión hecho á D. José Salamanca por ia empresa concesionaria de !„ parle de la línea comprendida desde Madrid ai Ebro por Valladulid, Patencia y Burgos, quedando a cargo de aquella la parte desde el Ebro á Irun por Bilbao. Eu su consecuencia, se acepta la propuesta hecha por I cesionario D. José de Salamanca para la construcción pir cuenta del Eitad», de la expresada parte de la lineado Mtdrid al Ebro, á razón de 3 830 000 rs. v. por cada legua de 20,000 pies de las comprendidas en -,r« M idri.l, Vallado!«!, Patencia y Burgos, uo ia el u -Jeudose eu este precio ei coste del túnel ó túneles que Puedan ser necesarios en ella, y de 4 500,000 rs. por *«da una de las leguas de Burgos á M randa de Ebro, comprendido el coste de los tuueles que se necesiten en sia sección. El pago ae liara en obligaciones de fdr, "carriles, que emitirá el gobierno cada seis meses con I ¡uteres de 6 por 100 y 1 de amortización. A la cintos* concesionaria primitiva le recouocerá el Estado u valor capital 550,000 reales porcada una de las le-
dos que se creian no podrían cubrirse, pues en Alicante había suscritas 12.000 accioues, y las 3.000 restantes debían reservarse para los pueblos de la provincia, á quienes se dió de plazo hasta el 1. ® del corriente para que pudieran interesarse eu la empresa. En consecuencia, ¡lia S celebrarse la junta goueral de suscritures para el nombramiento de la dirección y aprobación de los estatutos y reglamentos con que ha de regirse la aeociacion.
Con fecha de 23 de Junio anterior escriben de Alicante lo que «igue acerca del ferrocarril proyectado desde aquella ciudad á Ahnaosa.
“Es tal el entusiasmo con que aquí y en toda la provincia se ha recibí lo desde el punto eu que se formalizó el proyecto del ferrocarril de Alicante á Alman sa, que no solo ha estado y está siendo el objeto de todas las conversaciones, sino que elevando deseo al turno de la realidad se h ti estado emitiendo en estos ú'timns días tal número de acciones, y han sido tanto los pedidos defuera, que cuu el que se ha recibido boy »iHinn de los canitahstas de Barcelona poi valor de 36 1100,000 de reales, queda cerrado ya el número de las acciones, reservándose los 20 millones que aun faltan para atender e>dn-iv-unente á los compromisos eontraidos con los pueblos de las provincia. Vedóla ya 'a autorización al Gobierno para plantear el proyecto, ole esperares que se conceda ui::y pronto, toda vez ¡que están reunidos ya hasta con exceso ios cuantiosos recursos que se necesitan para empiender la sorpresa gruude y sorprendente, medrante la cual va á adquirir «I centro y ia capital de la monarquía uo puesto magnífico quo ninguna otra de la Península cederá en importancia y opulencia, al naso que la rica y hermosa Alicante con su ferrocarril se acercaiá de ta¡ modo a la córte de España, que solo distará de ella alguuasmuy pocas horas de cómodo y delicioso camino.
Del 15 al 20 del actual se esperaba eu la Coruña á los duques ile Mnntpeusier, acompañados de la rema viuda de Luis Felipe y leí principe de Joinville, quienes debían dirigirse luego al Ferrol y de este puerto »1 de Vign.
Por Reales decretos de 29 de Junio se habían h-cho, entre otros, los siguientes nombramientos: Caballeros grandes cruces oe la Real órden de Isabel la Católica á D. Manuel O tiz de Zúñiga, consejero de Instrucción publica y subsecretario que ha sido del Ministerio de Gracia y Justicia; á D. Jnaquin Romaguera, regeute déla Audiencia de B ircelumt y á I). Fr. Antonio Sanche/. Mata, antiguo obispo de la Paz en América v abad de la insigne iglesia de Alcaiá la Real.
Comendadores de número d8 la Rea! y distinguida orden de Carlos III, á D. Antonio Doral, gefs de escuadro; á 1). Francisco de Paula Pavía, capitán de navio y secretario de la Dirección general de la Armada, y á D. Pedro de Palacio, oficial segundo primero <'el Ministerio de Marina.
Cabilloros de la misma órden á D. Fermín López Pan-tuja, comisario de guerra de Marina; á l>. .Manuel Muñoz, oficial primero del cuerpo administrativo de la Armada, y á D. Salvador Albacete, oficial tercero del mismo cuerpo administrativo.
Comeudador de Isabel la Católica, á D. José María Croquet, comisario ordenador de Marina. Y caballero á D. José Vicente Rivero, fiscal de Marina del departamento del Ferrol, todos á propuesta del Ministerio de Marina.
El 26 de Junio habia fondeado en el puerto de Mahon, Islas Baleares, el navíu Soberano.
Los fondos públicos quedaban en Madrid como sigue: 3 p.g consolidado, á 44 7[8. 3 p. % diferido, á 22 p. I.iscns. de partícipes legos, á 174. Títulos del 5 p. ° á 000. Deuda amortizahle de primera clase, S 11J. Dicha de segunda, á 7 7|16. Cupoaes no llamados á capitalizar, a 000. Acciones del Banco de S. Fernando, á105 d.
Ocupándonos ahora do las damas noticias del Continento europeo llevadas á Nueva York por el vapor Balite que salió de Liverpool el 15 último hallamos en tus periódicos que acabarnos de recibir las siguientes:
FRANCIA.
M. de Morny, Ex-Mmistro del Interior habia ido á Lóudres en la última semana. Ignorábase si se hallaba encargado de alguna misión oficial.
El 18 debía salir el presidente para Estramburgo con el objeto de asistir a lainauguracion del ferr i-carril.
Cuatro decretos firmados por “Luis Napoleón” V expedidos en el “Palacio de las Tulleiíss” efectuaban numerososcunbius eu los funciouariosjudiciales de los departamentos.
Vanos oficiales france es habían obtenido del presidente la competente licencia para formar parte de¡ ejército que está reuniendo ei Papa.
ESTADOS PONTIFICIOS.
El príncipe Gerónimo O.leísc.lchi habia fulléetelo eu Roma el 5 á la edad de 65 añus.
BELGICA.
Decia el Mouitor Belga que Ministerio habí- hecho reuuncia.
bruschini, obispo do Porto, Santa Rufina y Civita fe-chin, secretario de Breves y subdecauo del Sacro Colegio.”
—Dicen del Escorial que eu aquel Real sitio se inaugurará á principios de Julio próximo un nuevo establecimiento de baños con magníficas pilas de piedra, a-guas abundantes y de calidad potable, muebles hermosos y cuantas comodida es pueden apetecer las personas mas delicadas. El dueño ha preparado también algunas habitaciones de una manera confortable, donde podrán encontrar las personas que van de temporada a aquel hermoso pais, frescura y comodidad.
NOTICIAS EX PRANGSRA3.
INGLATERRA.
E1 11 de Julio su retiró ju ui.ua el gabinete belga. El Muniteur le anun -ia en estos términos I (cónicos: “Sabemos que los ministros han d rígido ayer sus dimisiones al rey ” Así que el ministerio hubo tomado esta resolución, parece une se dió órden á los plenipo. tenciarios de Bélgica eu París para que se suspendiesen las negociaciones abiertas para reuovsr el tratado de comercio do 13 de D.ciembre de 1845 con la Francia.
—E-criben da Roma que se trabajaba coa activi dad eu formar un ejército pontificio suficiente para las necesidades del Estado, para pedir la evacuación de las tropas extrangeras.
La ley del matrimonio civil ha ei lo adoptada por la cámara de diputados de Cerdeos por 94 votos cau-tra 35.
La escuadra sarda anclada en Genova y quo se compone de la fragata Governoln, de las corbetas San Giovanni y Aquila y de los bergantines Aurora Coloni ba y Stuffeltu, al mando del espitan de navio, conde Pe sano, iba á hacerse á la vela con dirección á Oriente.
FRANCIA.
Los periódicos de Pdiú y Londres recibidos por este correo traen de Francia pocas noticias de veida dero ínteres. Sin embargo de que la tranquilidad reinaba en el pais. empezaba á correr el rumor de que el 15 de Agosto próximo, dia señalado para la celebracioo de la fiesta nacional, se llevará á cabo el grao golpe de estado que se debía dar el 10 de Mayo último. Esta noticia no nos merece mucho crédito. Parece que eu el mismo día serán elevados ai grado de mariscales de campo los generales Schram, ministro que ba sido de la Guerra, Castellano, comandante eu gefe de las tropas de Lyon; Saint Arnaud y Mtgnan.
Si se ha de dar crédito ai Daily News de 9 de Julio, el Presidente de la República francesa ha hecho saber al gobierno británico que si reduce los derechos sobre los vino- franceses, está dispuesto á entablar, co mo reciprocidad, negociaciones preliminares para un tratado por el cual lospriacipalesarticulos de la industria inglesa gozariaude una reducción de derechos á su en trada en Francia. “Este ofrecimiento, dice el Daily News, debe considerarse como de los mas ventajosos, porque es un paso mas que se da hacia el sistema universal de la libertad del comercio. Es de esperar que las tendencias proteccionistia de la administración actual uo serán un obstáculo en circunstancia tan importante ”
Por decreto del 7 de Julio, la medalla militar fua-dada por los decretos el 22 de Enero y 29 de Febrero de 1852, se confiere á los oficiales generales de la Ma riña f. ancesa cuyos nombres siguen: al vicealmirante Baudin; al vicealmirante de La Susse, comaudante en gefe de la escuadra de evoluciones; al vicealmirante Parseval-Descheñes, senador, miembro del consejo del almirantazgo, y presidente del consejo de las obras de la marina.
Se ha publicado en el Boletín de Leyes de París un senado-consulto que extiende el derecho de caza al Presidente de la República ea los principales bosques de Francia.
El Presidente debía inaugurar en persona el 18 de Julio el ferro-carril <le Strasburgo.
Diputado ds mee —Excmo >r. conde de Baino*. Facultativos e: r.\ ux.. ma.-—Ores. It. José ttan&.'O Valdes, calle de Cuba i un. 99y uoa Francisco Javier Coronado calle de A guiar núm. 6c
en Guadalupe y Pe». • vis.— Moa.T>. Matías Rodriguez y Hernández y don Juan l .„ucisco Fajardo.
Jesus María v Ghavee.—Ldos. U. l'om&s Lato da I» Vega
y D. Juan Pablo Ureñxs.
en Colon v San lazaro.—Dres. D. Francisco Mañas Rui*
y du.i PrhruGilis.
Vb,sti — M-rcado de Cristina.—Sr. D. Minasi G inr.alez leí Valle.—Llon dd Sto. Cristo.—Sr. I) J,i-é Intoni» de G •
« »-J
8. Eleuterio mtr. fué seaador romano y familiar del emperador Maximiano. Habiendo cedido á las iusiuua-ciones de su noble y h-andadoso corazón, abrazó la religión cristiana, y vivió en medio de la corte con toda pureza y santidad hasta que publicados los edictos imperiales contra los fieles, confesó públicamente á Jesucristo y fué preso, atormentado, y por fin degollado en Constantioopla el año 393. Saatal,, y sus compañeros mrts.—Por ios años do Jesucristo 360. mandó
dapor, rey de Persia, que todos los habitantes de sus!,,<,l Valia.—u-ni do -no.	.... .. - -
dominios tributasen adoración ó int iens , á su D,„s.
Los cristianos de aquellas réztones prefinerou la muer-1 4 ntllli rasión.— rtr. D Bonifacio da U Cae.ta.-En la R-*l te á mancharse con la nota de apostada, yen un solo !c ,rcei.— Sr. O. Jo-é de CinTu.—luspector de actas—dr. D„a din fueron pasados S cuchillo iuhs de nueve mil, »ntreiJ«*" Mnoiiel F.ipelius.	,	, _ - -
l“S cuales sobresalió por eu valor y admirable fé santa Basura-Huv recogen los carros las d« las calles de E. a O
la, rauger ya anciana, que les animaba á todos alus_____________________________________ e — ------———-
turmeutos y que fué la ultima en acabar la vida San Agabio, ob. y couf. Foé el tercer oh. de Venina, re cotnmidable por eu piedad y por la ¡encendí de sus costumbres. Dejó á sus sucesores graodes ejemplos de calidad con los pobres, y de todas l-s virtud s. y murió en paz, ilustre en milagros- S. Prutasio, mtr.—S ,l>est) solamente quo es venerado en ia ciudad de Colonia desde los primeros sig os. Los bolandistas son de pa-
MOVIM1ENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.— De hombres,
Existencia da .uterinos el día 2 do Agosto por la
mana na..............
£ntra<loi> durante dicho diu. Salidos.............................i
S. Gervasio el di* 19 de Junio.
FIESTAS DE IGLESIAS.
Misers solemnes.—Ei jueves eu Sia. Teresa la del Sacrameuto de 64 á 7. Eo la Catedral á las 8. Ee lidien á las 7, Simbas¿S- D. Al. de renovación. E11 el
Existencia el dia 3 por la mañana........
Paula.— De mugeres,
Existencia de enfermas el dia 2 de Agosto por la raaftnna
Espiri Santo á la hora referida la misma festividad eu Entralas durante di ho dia. sufragio por los hermanos vivos y difuntos. En eltein-
pío del Cerro y parroquii de Guaoebacoa también de
renovación á las 7. En Sta. Clara la do la novena á jExistencia el dia 4 por la mañana las 64 y en S ta. Catalina á la misma hora la de Sto.
Domingo de Guzman.
Santo Domingo.—El jueves á las 8 principia la fiesta de octava del Santo Patrono y predica el R. P.
F. Antonio Rivera.
COMUNICADO.
Sr. Director de ia Gaceta-
Mi estimado amigo ruego á V. tenga la bañilad de dar pubi cidad por medio de su periodico á la adjunta cana del Sr. D. J osé Luis de Casaseca para lo cual estoy au-torizrdo por dicho Sr. como verá V. por la m ama. Es de V. affino, amiga y S. Q. B. S. M —Santiago Gan-ckegui.
Habana 2 de Jigoslo de 1852.
2P7	
16	223
12	
5	17
	206
t 75	
4	79
3	
»»	3
76	
Nuevoñ Taclias de válvula de privile-
gio en los «iifsrentes ingnios en que han funcionado en la última z-.f:a, han dado resultados ventajosísimos sobre los tochos*
le de S »n Ignacio núm. 91.
luteresaoie á los sefiores Hacendados.-
Esqu f;Cióii88de coleta b!anca superior de nnmeraa 8 rs. muda —Idem i 1. id. de segunda, á 7 id id.—I lem id. id. de tei-oera, á 6 ídem —A loa mismos precios se d.n de coleta a2ul y raat zad.i do superior clase.
Ai mas un surtido general de toda ca<e de ropa hecha y por hacr.r, á preci s muy baratos con el fin de real ?.ar todas as ex steocias de la tienda de ropas La Princesa; calle de la Cuna psquna á ia plaza Vieja.	17
Heno de Amberes y del Norte y cortes
•id carretas para ingenios y el trafico de la ciudad , de ¡nnifju-rab'les maderas duras, se desea realizar uoa partid»; ambos ren-glo-’ies se menudean en el taller de maderas silo en la alameda extra maros, el primero saliendo por la puerta Jel Monserrnte y ene* dé igual cíese sito en el puente de Cu «ve z.	23
por ausentarse su dueño, se vende ana
vidriera, mostrador, un bnero y demás enseres de u i ta-•er da zapatería, co.u equidad: calle de Villegas núm. 32. impondrán.	v
Se \Tenie ana. máquina de Vapor, de
ngenio de ia ic^eilitala tund cío i Ue West Pnint fut-i/s de 18 caballnp; de ha Ib1 en el tn-jo: estado y puede hacer 5000 c».as le azúcar, adviniendo que e1 vende *in la caldtr» y ó en piL-ció muy modera io; impondiá.i Ados, Spal d ng y Ccmp. 3
que
SUM desde el Ebro á Irun por Bübno, sobre el que le alionará un 6 por 100 de ínteres, 1 por 103 de auiurti-aation que se ofreció a esta empresa para la totalidad
p8 *u línea, por Roal decreto de 6 de Agosto de 1851 ivJ ■
sdecir, que ia parte de línea de Mtdrid al Ebro se ha-88 por cuenta del Estado, y la de Miranda de Ebro á tun por |a empresa citada.
La
empresa de ambas secciones se obliga á resl,-jar la construcción de toda la línea desde Madrid á tan. en tres años la sección a! Eoto, y eu cuatro la Jl Ebro á Irun, contados desde el dia en que se lo co-®umque la aprobación de los planos, así como á e.ta-8c®r un servicio de telégrafo eléctrico, con tres hilos, P°r lo ménos, para uso del gobierno.
“or Real decreto de la propia fechase autoriza la Teuta—.	r. r ■
PRUS1A.
Las sesiones del Zoilereiu continuaban sin los negocios se acercasen a tina couclusiou-
Lns emperadores de Rusia habían permanecido en Berlín basta el 10. El 14 debían salir para Sun l’etetsburgo por mar.
RUSIA.
Según la Patrie de Paria, el gobierno ruso habia comunicado í sus agentes que se admitirían á competencia los productos extraugerns eu la exposición que debe tener efecto á fijes del año eu Moscou.
TURQUIA.
Cartas do Constautiu»pU ilel 25 último decían que las relaciones entre et Diván y la córte de Austria se hallaban próximas á restablecerse bajo su anterior pie de armoufa.
CORREO DüL INTERIOR.
CUB A.—Leemos en el Orden.
Besamanos.—Muy concurrido ha sido el que ha habido ayer cuu motivo de haber sido los di as de ¡3, M. la Reina Madre doña María Cristina (le líorhoti. Asistieran á él, como de costumbre el M. f. Ayuntamiento, tires. Alcaides mayores, ol Venerable C.rb.Ido eclesiás-t CO, la R eal Hacienda, los Síes. Celes y oficiales de esta guarnición, Reales cuerpos de Artillería é ingenieros, la Marina, títulos de Castilla, Gentiles hombres, Grandes cruces, Sres. Cónsules extraugerns, el cuerpo de Policía, Sres. Decano y Secretario del Colegio de abogados y demas personas viribles de la población.
Buque nuevo.—Hemos visto el que en Punta Blanca se esta construyendo para D. Pedro Sa lés de e.-le comercio. Seguo nos diceu os pailebot que podrá aparejarse de bergantín goleta, tal es su hermosura; y su solidez no dejara nada que desear a su dueño que podra ofrecer al públ co un buque bueno y seguro.
PUERTO PRINCIPE —Dice el Fanal,
Retrato de S. Al.—Deseoso el M I. A. de euta ciudad de sustituir al que leuí i en la sala de sus secciones y que representaba a S. M, siendo aun o iña, con otro
i y que representada a s. M, siendo aun niña, con otro ’vuta en pública subasta de los bienes de propios de ;mil8 adecuado a su actual edad, comisionó al cabal lero "• Pueblos de las provincias de Búrgos, V uHsdoüdi'gíudie,, Dr. D. Felipe Sebrangn, para que hiciese pin--Nviia, Logroño, Palencia, Salamanca, Segovia y Za- taf uüo en |a Habana, doude pasaba á negocios perso-tnor» que lo soliciten, á excepción de los que sean de ua¡eg- El Sr. Sebrango cumplió con celo e iuteligeo-•Ptovechamiento común. El producto de dichas ven- c¡a e| eucar(,0, eligiendoal disliuguiJo artista D. José ^ se invertirá forzosa y exclusivamente en la adqui- (;0iera, que desempeñó dignamente el trabajo que 8l"ion de acciones de la línea del ferrocarril del Norte. se )e CUnfió. Ehetrato que acabada colocarse eo la ®e ha de construir por cuenta del Estado desde Ma-1 - ■
"nd á Trun u---------r-	-	■
1(f álrua. Hasta que llegue el momento de su apli-ac¡°n, las cantidades procedentes de las ventas de probase depositarán en el banco español de San I er-Oi'0do, ó en poder de los comisionados del mismo es-"lecimiento en las capitales de las expresadas proveías.
kl 3 había salido para Asturias el Sr. D. F elipe a"ga ArgOelles, director general de contribuciones 'r®ctas, estadística y fincas del Estado, y gerente de ""tnpañía del ferrocarril de Laugreso. Ademas de •tablecer su salud, llevaba el objeto este alto funcio-, ri¡*. de activar las operaciones para la inauguración liad**0 ^errocarr*'’ hcuyo acto debí Los di
icuyo acto debía asistir la Reina
Sala de Cabildo, es de tres cuartas, ó casi de cuerpo entero, representando á S. M.de pié. La obra merece ser vista por los inteligentes, por lo bien acabado del trabajo.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 1. ° de Julio.
En el Diario oficial de Roma del 17 que recibimos hoy, leemos lo siguiente:
“La artillería del castillo de Sant-Angelo ba a-nunciado esta mañana á la metrópoli del orbe católico el aniversaria de la creación del Sumo Pontífice reinan •
________
Cerro.—Con la proximidad de la fiesta del Sal vador que debe efectuarse el 8 del corriente comienza a salir el Carro del estado de plácida quietud eu que este uño ha permanecido. El Cerro se dispone á cele tirara su santo Patrono coa el entusiasmo de costumbre, y sui iluda alguua que ese motivo dara margen a la serie de diversiones que tanta concurrencia ha lia mudo en los años anteriores á es i pintoresca parte de nuestra ciudad de la cual es eo realidad uno de los barrios mas risueños y agradables. El domingo presentara pues un cuadro animadísimo particularmente por la tarde y por la noche con sus enramadas, corii ñas, ’uininarias, gran concurrencia y alegres bailes. La semana actual va á parecer seguramente larga á algunos de los que se proponen disfi utar de los placeres que para ese dia se disponen.
Je,us del Monte.— Este pintoresco pueblo de tem purnda que lio quiere ser meuus que los demas fr«-cueutaiios por los habitantes de la Habana eu la época de las calores, trata de establecer también su sociedad de recreo destinada á proporcionar agradables »-la?, á sus vecinos. El proyecto parece que se baila ya muy adelantado, do manera que es probable se lleve dentro de breveddias a egecucion.
Baile,—Uuo muy uotabiese prepara pata el martes de ia próxima semana eu la casa de una persona reapt titilo que se baila actualmente de teinpo rada en Guauabacoa. E convite será mime.oso y comprenderá las perdonas de ámbos sexos de nuestra mas escogida sociedad.
•RA&gXíir AjUJUtittSU,
"Ota
te Pío IX. Con este tan plausible motivo ba habido hall —®r*08 de Alicante traen la importante noticia(Capilla Papal en la Sixtiua del Vaticano, asiistieudo ríl j3r8f ®8e?urados los medios de realizar el ferro-1 Su Santidad, el Sacro Colegio, los prelados y demás á Almansa. Los comisionados de la1------------------------*J- -
___________ .» persouajes de costumbre. Su Emma. el carde nal Fer-
-*-uet expresado ferrocarril qu¡” habían pasadoá pj-tti, penitenciario	e* tI®o q ™tar-
»rcelona, para promover la euscricion de acciones Terminada la capu1». Su Sai tidtid ,	P	¡¿¡6 )a9
s* !ían 1Egresado con la Natisfactoria noticia de haber- Se en la sacristía los ®a”ra' "9 , , g	Colegí' o le pre-
cJ?*Ch.° la 8usclic'°n de 10.000, de las 25.000 de querieltcitaciones que en uoinbre de i Sac	g ^ j^^m-
U empresa. Aun se aguardaban nuevos pedí- aeutó, con tan fausto motivo, el Ltn
Santo del dia—Santo Domingo de Guzmau.— Cuando la ilustre D. “ Juana de Aza llevaba eu su vientre á este glorioso patriarca, la pareció en sueños quo daba á la luz un perrillo con una hacha eoceudida eu la boca que llenaba de resplandor á toda la tierra, y habiendo sido Sto. Domingo la antorcha iie’1 mundo eristiiuo, se declmó manifiestamente el seuliulo de la visión. Compendiaremos la historia de este gvan santo, pues no es posible decirlo todo. Nació en Caleruega el uño de 1770, de padres nobles y virtuosos; fué ofrecido por su madrea Sauto Domingo de Silos;; estudió en Palduca y eu Saitimancn, y le umnbrarou a rcediauo de Oiina. Socorrió á los pobres hasta el caso d e vender sus libros para remediarlos, renovó en sí misa io las penitencias de loe anacoretas mas austeros, tral iajó siete años eu la conversión de los tiereges, instituyó la órden de predicadores, la cual ba dado á la igle sia varios papas, cardeuales y patriarcas, multitud d>e obispos, ar/.ulnspos nuncios y maestros dei sacro palai do, un prodigioso número de célebres doctores, tie esc ritores sabios, de valerosos mártires, depuras vírgenes y una extraordinaria multitud de santos. Propagó la devoción de María Santísima por medio del Santo Ruiiario, asistió ai concilio de Letran, reoucitó tres muertos, hizo otros varios milagros, conservó perpetua virginidad y tuvo el consuelo de ver muchas veces á Jesucristo y á su santísima madre; estuvo dolado del dati de lenguas y del de milagros; fué el taumaturgo de s u siglo y renovó las maravillas de los primeros siglos d e la iglesia. Finalmente, lleno de virtudes y colmado de merecimientos, falleció el día 6 de Agosto del año de 1221. Eu el convento de religiosas de su orden en M adrid se couserva la pila doude fué bautizado y la capill a y ara donde celebró el santo sacrificio de la misa.
Ademas se menciona S. Aristarco, ob. de Tesa-lónica y mtr. Fué discípulo y compañero de S. Pablo, el cual después de muchas persecuciones, en tiempo de Nerón murió coronado pot Jesucristo, S- Eufroui o ob. y couf. S. Gregorio de Touos, que fue por muchos años testigo de las acciones de Eufrouio, dice que et ¡tuvo favorecido con el don de milagros, y que fué adn tira-ble en todo basta su dichosa muerte, acaecida el dia 4 de Agosto año 572. San Tertulino, Pbro.y ratir.— Fué instruido en los misterios de la fé y bautizado por el papa S. Esteban. En tiempo de Valeriano fué cruelmente atormentado y finalmente degollado en Roma. Santa Perpetua, y los santos Nazario y A fri-cano.La primera era una matrora romana y fué b au-tizada y enseñada por el apóstol S. Pedro, y con sus exhortaciones y ejemplos convirtió después ¿ su hijoiNá-zario y á su marido Africano, que fueron también baptizados porel mismo Pedro. Su ocupación preferente era visitar y consolará los cristianos que estaban deteoio'os en las prisiones, y enterrar sus cuerpos después del ma r-tirio. Acompañada de estas y otras exclarecidas virt udes, rnnrió santamente en el Señora principio Hel si-glo II. Sauta Centola y Santa Elena vírgenes y már tires. después de haber sido muy atormentadas estas dos heroínas por la fé de Jesucristo fueron degolladas en la diócesis de Búrgos donde se veneran sus reliquias.
Sr, Canónigo D- Santiago Julián Ganchsgui.
Mi muy aprecíable y respetable Sr. ni o: en su estimada carta de 23 de lulto próximo pasido, me pa'tici-pó V. el descubrimient) que habia hecho de una cantera ó mima de carbonato de cal nativo eu nna finca de su propiedad situida en el término de Cojímir, jurisdicción de Guanabacoa, distante media hora de la liaban .; y habiéndome V. encargado ai propio liatnp i el exá oen químico de la muestra que se sirvió remiti rme ai int-.nti, paso ahora á man Testar á V. loque resulta de la análisis que he practicado, can las observaciones que tin im loriante ra atería requier*, autorizando à V. ;p>ra qae dé publicidad á esta carta si asi le conviniere, pues considero que su piublicicion y circulación interesan no mén >« que à V. á todos los Hacendados da la isla, que con icen va los buenos efe tos da la cal de M. B tazan, premiada en la ultinna exposición pubii<-a de loi productos da la industria c ubana. El carbonato de ca! nativo que ha des cubierto Y. aventaja al de M. Danzan en q ie ofrecí endo una cristalización mucho mis perfecta y est indo exento de si ico como el suyo no di mas qua indici os de m ig-nesia, en tanto que aquel contiene una cantidad apreeiá-ble de carbón at) de esta basa, bien que muy pequeña.
En una jmlab ra, el carbonato de caí que V. 'ha de-cubierto debe co nsiderar e como uno de los mas puros de cuantos se con ocen en el mundo, y ea una nueva prueba irrecusable de das riquezas naturales que encierra ocultas este fértil y favorecido suelo.
Claro es t^ ue siendo pero e\ carbonato de ca\ descubierto por V., como la calcinación no tiene otro objeto que el de hacerle perder su acido carbónico y reJucirio à álcali cáosticoó sea cal viva, la cal que se obtenga será constantemente pu.ra. Asi es que he ootenido una cal hermosísima y de una blancura extraordinaria; pero si turé otiservar que este carbonato de cal, en razón de so perfecta cristalización y de su g an cohesión, resiste muellísimo à la caci nación y es preciso que esta se baua á un calor roja intento casi blanco, y que sea muy prolongadas sin lo cual no pierde masque un poco de agua interpuesta en sus cristales y no se descarbonata, bien que en parte se desmorone. Esta circtísiancia hará mas est osa la obtención de la cai viva, pero la exquisita calidad d « esta compensará el mayor precio á que haya de expen derse
En cuanto á los usos de la cal son dema-iado c< nocidos para que me detenga en m“nciuiiarl“s, y eu cuanto à su imp rtanoia en la elaboración del azín-n-, pudiera contentarme cou referirme á lo que dije àia Re-ri .futí de Fomento, ron motivo del de cubrimiento de M. [Bauza i; pero la materia es tan imp ríante parala i i du -1 ia azuc rera y por otra partees t.,n necesaria la - reparación de ciertas verdades, que à trueque, de parecer i muchos pesado repetiré mis pr pias pataotas.
“Sabido es de tolos los h cendados que el buen rendimiento, á igualdad de circuns tancias en la 'aña mu-lida, depen le de la mejoró peor defecación fnetiaute la cal. Una buena d. le,sacón es el punti importante y n>aw esencial de ia fibricacii n, y á saber «j cutaria se reduce toda la hanitidad del maestro de czú. ar ari como de so hiten ó mal desentp ño depende la l’ut tuna ò la ruina de fim-as muy valiosas. Loque pi rd e f e-«uentemente á los maestros de azúcar es que no i n i' nd la mas leve tintura de química, ni aun lo- conoctnii entoS necesatios para cerciorarse de la buena ó mala c.riida d de la cal, y variando considerablemente esta de un toen lo á otro, tanto por la diversa calidad de la piedra caliza itm pleada como por el masó ménos fuego que se haya dttdo al calcinarla, tlmaeslro rutinero acostu minado d cíe lo .sumero de cocos de una cal buena, por pa ila, emplea en aí ro ingenio igual número de cocos de una ca l mala y el azúc ar se pierde,"
Con carbonato de eal cristalizado y puro no es posible hacer cal mala, à no ser que deje de darse bastant-fuego para de caibnnatarla, y pn el presente caso es fu cilísiina una calcinación suficiente, poique t-q ri no hay qu« t-mer un exeeso do t mperatura, pu-» que no conte-menilo silice esta el, no puede formarse frita ó cal vitrtfi cada que para nada sirve, cual sucede con las piedras, calizas comunes cuando r cihen demasiado fuego.”
“Summist’andoel carbonato que ahora se lia drs-cnbierto cal sumamente pura, ya no hay q .e t mer la ru tina de los maestros de azúcar, po que el din en que según la naturaleza del guarapo se haya determinado enn cuantos cocos déla nueva c.l sale bien et azúcar, saldrá eternarne- te bien con la misma cantidad de álcali, en ra zón de que la cal será siempre la mioma y de que las demás circunstancias de la elaboración no varían, y no se necesitarán entonces para maestros de azúcar, mientras subsistan los trenes jamaiquinos, mas que hombres que sepan darei punto al azúcar pues que el deecachaz-r y dei-pumat es oficio de los negros paileros. Aseuurar, pues, la zafra de azúcar eu todos los ingenios de la isla, siem pre que haya caña que moler, me parece nn s> rvieio inmenso y nn grande ade anto para el pais. En cnanto à las ventajas de la esplotacion del mineral no pu den ser dudosas, puesto que ya se ha empezado á iniporur, por toneladas, cal de mármol de los Eatados-Unidos con es. tefin, sin embargo de que sea mucho mas can, como fá ciimente se concibe, y también menos pura.”
Concluiré manifestimi» àV. que es inútil se pteo-cupsde otras aplicaciones que la elaboración del azúcai; porque este ramo es tan extenso y los hacendad' s fe lia-l an hoy tan conve eidos de las ventajas d- la cal de M.
Bauzan sobre la ordinaria, que no titubearán ni un momento en surtirse indistintamente de la de V. ó de la su ya, y aun debieran en todo rigor, darà V. la preferencia por ser esta nueva cal mas pura que aquella. Añadiré todavía mas y es que creo *stá interesado el pais en am- , j,uf teci,nocer mur á toda persona entendida en la materia à que bu,que — nuevas canteras de este carbonato de cal nativ-i y crióla-!c¡on qBe(jan
cumunn*.
TANQUE3 de hierro batido da varios tamaños, propios para depósito da mieles, da agua y de cualquier clase de liqui-lioa á que se inliqu-n, i»"r sor sólidos y estar perfectamente traliija lus.—UN APAHÁTO '■ompletu de nueva invención para romper azúcar—CEN PKIFUG/43 , 8¡9tema ingles peifrcta-iiieute trabajadas, con rji" de acero y de lotde carea que las re* cibidas hasta el din.—MAQUINAS de Vapor de 3 v ó caballos, con caldera y sin ella-, aplicables para tas centrifugas y a o-tros usos.—1UE.I1 para barrenar.—ÍDEM para hacer heladosy enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.— LADRII.LOd refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro pura revivificar carbón animal. — PAL AS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para inúntería y cuballeria con vaina decuero y acero—ENCER IDOS figurando alfombra para cubijr salas.—G ATOS ó turuillos.grandes para levantar mucho peso. RUMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profun-di íad v elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y r.nn tubos de cobre.—B VLANZ iS de plataforma legitimas de Fuirimnk, pu liendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 Toneladas.— .'DEM pura mostrador desde inedia onza hasta240 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del país y cultivadores da todas clases y tamaños limpios para romper terreno«, paru seur'ii'ir can i, maíz v epiictiíiies también á vegas de tabaco.— nEriGRAN ADORES Y MOLINOS do maiz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra d¡-versidud de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos v olios de diferentes usos; en el almacén de ferretería d-‘ loa Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Ca-
IS
AS0.vlBP.030 INVENTO CON KE\L PRIVILEGIO.
Muerte infalible de la Vivijagui.
D. Rhiiioü Uuilnguez vecino <le la H tliuiivt, n.t inventarlo
uno.	ó aparato cuyo modelo tenemos á la vis tu
con poco costo ei que desee tener su finca liljre de tan per -o insecto pueda acudir á proveerse de uno, y por muchi '»j agüeros que teng;a en sus fincasen poco tremió se verá libre
tei», que nicio-is vi-
r | » tvito *£ ir-iMti f. « «|«I a el vivija-cle 15 ó 20 minutos endn
i<í lini fjmesta plaga.
áe t.'ice i.ifaiible por que ya está suficientemente experi 'n entada a'oli i máquina v :	‘	*	■
SUeio rnas braveen 3 ó 4 ataques '» •»<» queda t'ote re meni* e sternnimdo por mu. hos miles de vivili» pitas que co «retila. Convienen 3 ó 4 ataque» por !u poderosa ■O y.OU de que	•--> -»¡»«ntins iflM flor
cam. »o tiranta
ndispensable rep« br «12.
fnniiiaes numerosa y que lus disemina ae por »ruqiH a » es ocuibta qm m ieraii, y asi es .(xa.,.» .rpe br el2. 3 y 3. ° htstu que de^ap .r¿z<*»n en-'ornmenta los cundo, ’:ti*aq'ie manifiestan su presencia 6 exisfen-•ia con cuya op-»rac¡. concluirá con eilaa por muchos u i»
done» qu« encierre su *“*rida.
La* ¡personas qne * provean de uno de estos aparatos se lea mrá una msi uceinu ¡m,,r *^’1 del m .d » de operar con ól c«m una ~xplii'acon tan fácil ouee	alcance de cualquier negro
esperto.	M
Kl ¡'.ventor vive en |n cal	I*n*cío núm. 94 entre O-
brapiay Lamparilla donde se	dichos aparatos.
LIBROS E IMi ’S2808*
En el despacio de esta iT
le venta io siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento genera] para elj régimen económico y adminis-iuVivo del ramo de sanidad de' sia de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de Ídem.
Reglamentode cimarrones, ídem de la Universidad.
Fian de estudios.
Reglamento de facultativos] de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. 3
Reglamento de Milicias disc¡-| pintadas de infantería y caba liona.
Reglamento de medicina y c¡ J
rujía-
Reglamento de medicamento** asecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendice*.
Idem de minas.
Fon miarlos para mayordomos de lábricas.
órenla se aala
Reglamento para el J uzgad< de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabaiaorio de la isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Hibuio lineal por Foxá
Sínodo dú i®8?"0;
Acuerdos de V,un.ta d'rectiva Censo de p» ^'«cion, ó cua dro estadístico ^ nt&do de ór. den de) Esctno. l ••íM>onnell Diccionario de E 8cnche, 3. c [edición corregida y aumentada Reglamento para el i 'prendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas p. va Jue oes pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para a 1U8* tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á loa precios corrientes. Con las de las aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y da Sana, tabaquería del Gas, Plaza de Arma*», das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precioárs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido ne algunas conside raciones sobre el arte de rece tar, por M. A. Bouchardat, tra «lucido por el Dr. D. JosséMa ría Velazquez, dosts. en 4. 3 Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-Minerales útiles por D. Joaquia Ezquerra dei Bayo.
LieIJ, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa auín del Ezquerra
ut,° !GPA la 1 qutdaban por BOt.2berg. unoesp.de guerra, y otro
| i,,ir reconocer.
Planillas para el movimiento de pobla-
Hiedan lus ¿res. Curas; asimismo planillas del eeu«o un un
I izado, porque habrá consumo y dinero que gana r pata de ¡TOÍdieioVqL^dM Ím	pañido’eíu'm*"7
todos.	«ata imprenta.	ñuten» de
Es cuanto puedo manif star snbre el partieulary sin Aritmética de Navea.—1,*« parte hélla-
mas pnrahora me repito de V. siempre afecto y átenlo186 de vem» en el ii.suachocie e.ta imnrarit» ” ------	I	rtirri nr Mú n curtnn ,
seividor Q. B. S. M.—José Luis Casaseca.
Habana 4 de Agosto.
GUIA DE FORASTEROS de Madrid para
I el presóme año.—se vende en m libren» ce Chaimui y per
! í[andtz: cal e óel Obispo núm 114
Targeta8 grabadas. -En la calle del Te-
nicnte R*y «úm.25 te-infiernen con la in»yor delicadeza a precios convenciona.es, como toda de impresiones perteneciente» al «ríe.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de órden del Excmo Gxr* d*i«*--ei tpmi.ndante d. NiecUs Rodncurz de ceja-¿ jlmo. Sr. I). José de Mesa, intendentege-
»»cultíTIVOMilitak DE SIMSN*.—Ur. L>. Sebastian «ti-	.	.	.	i
coe, vive wiie dW Famico. DtSm. 80.	neral de Ejército, Superintendente general
Vaco»a.—Hoy »e administra el virus de ti 412 de la mana- jjejega¿o de Real Hacienda de la misma, en
FtEAT-ia casaTde Beneficencia y maternidad— Diputadas Comisión,-—Hállase de venta en el despacho <le mes.—Sras. Da. Merced Alfonso de 1» Guardia y Da. María e<^a imprenta, del Pilar Chacón de Justuéasi.
AFECCIONES ASTRONÓMICA|e eI Sol 4 la» 5 h 27 déla mañana y se pone 4 las 6 h. 73 m. de la (arde. parada.—Loa cuerpos de la Euarnicion.