r
" ;r.L jMïwnXjlM------------------------------
Ila* de madera y regüla, ?simonie 2columbios, 4 siTonsitos, ! degcj «c darán en proporción é impondrán en ¡a ca!»o de Crvs-
todo de caoba v ttgdta, un aparador de primeia clase de caoba y piedra marmol, I canastillero de ca«*b-*, 1 tocador de Sra. con p»edra mármol, i mesa de sala con idem, otra id con sus rinconeras con piedra id., 2 mesas caoba de alas, 2 cunss de id., lavamanos de caoba y cedro de todas figuras, 1 quinqué colgante que no se ha estrenado, cómodas de caoba, armaduras de capia de id y de otras made*u<. escupideras y otros mu -bles que pueden verse, todo con equidad: en !a casa núm. 85 •alie de O-Reilly.	2
Se enagena el establecimiento de Far-
macis, situado e.i ta calle de la Estrella esquina á la de S. Nicolás: impondtán de su ajuste en los altos de! cxpuestoe^ia-biecim>»n'0	t	3
VINO virgen superior en envases de
medias pipa, y cu ino da pipa.-; se hril« en el de¡ osito establecido en el almacén de víveres ce Y. Miró, simado en la eslíe del Sol esquina á la de Coinposteia, á precñ e equitativos, como también el de S. Vicente al de 81 $ el cuarto y á 2* el earrifon.	3
Por ausentarse su dueño se venden
loa muebles siguientes — Dos escaparates de caoba, una docena de sillas de madera y regillt», 2 sillones, 2 columpios,
po núm. 55.
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en ia exposición pública de arrás é industrie cubana En 21 de Mayo de 1552.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or 8. M.
4 silioncitcg todo de caoba y regilla, un aparador de primera jcnlle líe la Muralla núm. 80, entre ias de Composteia y Agua ciase dé caoba y p edra mármoj. un canastillero do caoba, 2 cate. Befe esiabhcimonto cuyo'dueñQ harecibido del respeta-tocadores de Sra. con piedra mármol, 1 mesa de sala con pie- j ble público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, dra mármol, otra id. con sus rinconeras y piedra idem, 2 mas i por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. caoba de filas, 2 runas de id., lavamanos de caoba y cedro facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perita todas figuras, un quinqué colgante que no os ha erirenrido ! feccion hallar fin la equidad las personas que gusten favorcerlo cora odes de caoba, armaduras da cuna de id. y de otras ma- | Muebles barñtüS.— SÜlaS decaoba, SÍ-d^ras, escupideras y otos muebles que pueden vera-?, todo ¡ Ilones y mecedores, sofaes de idem. m^sas y rinconeras; id. con eqn dad: «n ta^casa n. Po cn'!*¡ de O-Rei y. 3 ír don las d sala, fi.teros, quinqués, escaoarares de caoba, „ üoa Domingo Marcharel, dueño de la id. ce cedió, can »sti: ero'-, es’anus para libros, cómodas, id.de Calderería sita en el huome de (_h¡vez n. 371, participa á los escritorio, i-i. con catantes, bufetes, magr os de caob^, idem Srea hacendados y al público en general, com > tiene un a- dcsiil dores, mi sas de ala-: id. d todo?usos, bideles, semita-lsinb'que de vapor de cabtdad de cinco pipas, quo hará trr-3 | P*P^. bombas, gu -d «brisas, fardas, relojes, carpetas para un-dianas de aguardiente, de buenos materiales, e¡ cual se dará ¡y dos personas, ei 1 s de re? lia, í j. <te mude a, meced ores, si* con bas-.ante equidad; también lnyotro á la esp ñou de Cdibi- Doñeo de * o‘as otas*»?, comas de hierro, lavamanos, 'tocado-a- a---------L	•	i.: niaras t ar i
da dos pipas y hirá una de aguardiente diaria, y otros varios ¡rea» « chicos como para licor y botica, y varias piezas de ing n o, co- Parr* id- un ma tnifiio moclarificadores, ca.haceras, bombones y repartideras, y se h *ra cargo de algunos trabajos de ingenio, como aforres y d* lundicon y todo oque pertenece al ramo d«-; calderero. *	2
Se venda un hermoso espejo y un cru-
">, propio para un oratorio todo con muchi equidau: calle Real de u fir.hid n 113».	3
I.A PALMIRA —Este nuevo establecí-
uiierno de ropos, snu¿do en la esquina de las cal Íes de la Habana y Riela, se traslada provisionalmente mientras dure la reedific cton de la casa, á !a rn smi cal e de Ríela n. 44 entre las de Villegas y cerrada del Cristo, en donde se seguirán la m¡8m "’onerarápns* que en ia antigua á precios baratísimos
Para la realización da una factura, so
venden 12 barricas de vino tinto de Burdeos por mayor ó por menor, 4 un precio muy rnaderado: cali« de la Cuna núrn. 99
■o;m !a calle de Aguiar ffiirf» Riela y el So’.—ANATOMIA I-'escupí i va
Eí día l. 5 do Octubre se abrirá esta clase para Ibs alum-¿os de medicina que quieran repasar tan útil ciencia, ó bien epetif ).=d lecciones que diariamente se exp!ican en la cate-ha de Anhomía de la Real Universidad, facilitándose el es-, iidio do la Oáteo'ogia por medio del esqueleto artificial, y el de as psrtes b'an as por medio dé láminas. La hora de la c ase eró de 3 á 4 de la tarde y el ¿recta mensual 4 ps. dos is. a-¡elartlados.	.	3
Se solicita una criandera que sea s^na
y de buena y abunuante leche, qa tonga de dos meses hasta >. ho do parid';: en Ir» de MU orí (pie n. 132.	,	3
La Rjal Aichieofradía del .»antísimo S..-
cremento establecida en la iglesia.auxiliar del 8to. Ai^elCus-•odio de es; ciudad, juega en eí próx uio sortro ordinario de cJ delco^rients me« el tíllele entero núm. 3.35U5.
aguardiente, un * cuarterola miel de abija. 8arrobas decora. Déla Muleta g. Pontón, j». Puente, 50 c. ja s de szúcsr 13 pipas aguardiente 2 arrobas de carey y caguama.
DESPACH AüOá
Para Cárdenas g. G meral Lámar, j . Juan, con afectos.
Para Remedios g. Estrella, p. García, con ¿1.
Para Matanzas g. Ignacite, p Queral, coa id.
Para el iVlariel g. Justicc, p. RodrL usz, con id.
Para la Ortigosa g. Casualidad, p. Cruz, con :d.
Pura Mo cn g. Feliz Navegante, p Casi**, con id.
Para la Teja g. Dorotea, p. Torree, con id.
pasage:
igeros nic--ga lore i la enf ada ó salida de dirh«
H#r5 elpt-i leiv e¡ sát a. , l o 3e S .yo | „“j'11«-- '- 'e la A; irgura uúin. $5, sus	“»r
chao en la calie ios Sres.


P RDO S
' Pi.LAYO Y Cp
íLEAL vOBtCRA.
liaspuesde
«io»
lo
Real Colegio de Corredores — Eu el sor- carRa á fute y pasagero? en su es
...h„.......................1.. ... „1 .1!. nn cámara. Impondrfcn en la eallede Moreadem
iJAR.»AIU^.
Saldráá la mayorht vedad ln fre vera española HlríPAJNO pantos Uaya gn.-.s desja donde segu'r.. v.aSe par¿ CUBANA, al mando de su cupitan dou Be uto da C&rricarte: bañó a Im 5 de »u tu.de.
VAPOV GJ
Capítau 1>. ísñiauel Pu/..
ialdrá de Bat-ibauó toiloj leí» • _ __ , ..W1.UB8
goda del ir-n dal ferro• carril pai.* Lhiyancuas, CwSm! A ,,e-
unta de Cartas y Bu'h^n.	b/oloni
RETORNO.
Lo»? lunes a la= 8 cíe i., joche de Bu.leu par » Punía i tas. Lo.- martes á!ií8 de 1 > mañana de P» m i .|e tie Car.
misma »«U
-e»t08
la Colo na y Colon, con.tin lando á las 11 j, j.t
iosa y ventilada 8 nú »ero 8:
■ZZ'ZiSXr PV,X°h™V* -u,! «o1'« J *’• »'» »■ ?'>, impondráorf ' ,	3
s on de la • aLbra, y otos varios muebles: cal e de Cuba númi	Dr. MíIQZÍDÍ h<x HiíldawO "Sil P6SÍCÍ6UCÍS
89 junto a: convento d«: la Merced	4 calh- de la Amargura núm. 19 entre Ja? derla Habana y Cum-
‘ATEi^CJOrí! "	poste!». Cofísuitae y operácionés de2'á 1.
En la .jt&Iabarteria de la í”\}ipa, sijuada en .la. calle del Te-I DÍU6V0S - RCllOS f.:6 VáiVUlft dS pt*ÍVÜG* nit nte Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una grnn j.gdoen los diferentes ir¡ nios en que han funcionado en la últi
teo ordinario de la Real Lotei*í » queha de celebrarse el di« 3G del presente, juega esta corporación el billeri?entero núm. 3161*1
Matilde Diez.—Penet¿ados I03 dueñ.3
Je la litografia del Gobierno y de .« Real Socio 1 i l económica del agrado conque será recibid.» < o esta capital, e' retrato o-esta célebre actriz, se proveyeron Ifaee tiempo do uno do k»r mejorrs sacados de ella eii Madrid, q^y - eop a x cìùnienteI signatarios: litografiada ofrecen hoy 4! pùbico al ir. o i ¿raro precio de una peseta sencilla el » j mpiar: cu su eéíubiécímicnto caHe dé ia Vluralia 11. 70; en ti almacén de pase! de ios Sres. Carbonaii y Solane?, cado del Ohi po fremè à a easa de A yontaniiénto y en ì^» plaza de! Vaoor, tienda Li PrineiDnl. ,	9
£1 Ldo. D. José Fardo profesor de cirujia
y dedicado especialmente á las operaciones y --enfermedad s de •os ojos:.vive calle de! Obispo fonda la Noble Hubana núui. 1 donae se ofrece al público	7
Ss 80'icita &1 dueño Ó dueños que hoy SaldrápositivameiueeldiabOdel comente el velero ber-
josean ah::f'>tnd j Mulada Jíc¿Uí. que fué d i 15 proiñédb ¡gantin español CUATRO HERMA OS, [A número L° eu •le D. Franerò de Z?y*a,« como asimismo á ios propietarios Lio; 5] capítau Adamis; admite un resto de carga á flete, como ó propit: .ino de I ¡ nomb ’..nda Gii a nes y B^Ani<vdo deli Men- ¡también tabaco er	nn^üc.fDÍ
ARRIETA, Vlt-LOTA Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá á principios Je Octubre el velero beg&utin epañol PIL A RUO, admire carga 4 flei. y p .sageros h qu»enes su en-pilan Guez ila ofrece un t ato esmero ’ Impondrán eus con-
NOR1EGA, OLMO Y COMP.
PARA’NEW-YORK.
Saldrá ¡ ositivamer jel d« Octul e la nueva y velera fra-gaiaamericana paquete OHILi ti HA fc dLlf espitan Olmsteac): admite carga 4 flete y pasogervs.— I ípuüdi^n el es: ¡tan 4 bordo ó sus con gnatarioa
HERRERA, ME VER Y COMP.
PARA AMBARES EN DEBECHU R^
Los fl itea ¡ la c arga, animales y carra reí 8e e , con arreglo 4 la tarifu ínter »r.	0“rRráij
Se despachan en esta ciudad, calle d- »03 Oficios n 77
REVEN ros Y(> 7 Nr
partida de monturas de la muy acreditada fábrica Theu'huff, lo mas hermoso que se ha visto tanto por su exquisito trabajo como por su solidez, y lo mas recomendable que tienen <*k lo módico^ del precio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con ídem y sir: é! de mu» hísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el mérito que ti o' en, sillas de privilegios de elásticos y. sin é1, y toda clase de monturas, también'se encontrará!! arreos de pareja dt coche y til hurí, de carrucges y na.ru un caballo solo, asi como una grun partida de pides do cochino de todos tamuíiós y precio.0, 8usía blanca superior Je primera, baúles, maletas «le suela blanca, le charol
ma zafia, han dado resultados ventajosísimos'sobre los tachds comunes.
Un individuo de lguna edad-desea clin-
carse con a g.»na ía aiha e» ei carn- o, í>sra dar lecciones <1« música. an o, ingles, freces óitihano.-por-un njóJicóy ; to t-x ip-rclUi: en c.-tá :mpronta impondrán,. ‘	.0 .
oQ	«A'kv.rt A«	j“ i blanca, ie charol v de madera de f> ios tamaños, platinas dst>-
VélluB COuTS 6U	C.avaZOá Q6 1 das clus: 3 poracarruages y ftroles Je úhima moda, moletas
cobre de todos tamaños, y fondos y costados pura clarificadores | ¡¡o comino de hierro de todos tamaño.*, sacos de no<-ho par í ^e-eu a ciIIh de Mercad'-res n 85.	: ñora y niños, snco-maleta junto: zapatos de paño elástico?, bo-
Se venden 60 cajas viuo tiato de Toro, 14 j tas de churo!,botineiios de niño y mü01a, som »reritoa de paño
id; id..blanco de Rueda 4 precio moderado: en la calle de Cubo *	...........
núm. 26 entre las de Obrspía y Obispo.	5
lmMISFI]
R*AP3»!
tu JAffltt .»F/NTlball».
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra pura él M
Zarza-Parrilla de SAUT0.—Este reme-
dio tau acreditado para ia curación do ias enfermedades te-cretas, recientes ó antiguas, gonorreas? suspensas y particularmente para las persona: que han usado el mercurio, para las enfermedades del cut s, la sarna, lamparones, empeines gota, reumatismo, esctófula, escorbutos, acrimonia de la sangre, gomas recientes ó antiguas, hidropesías del vientre y del pecho, manillas amarillas, sanguinolencia en los (jos, tez encendida por efecto de la sanare, granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo impureza de la sangre.
Se prepara y vende por el I)r. D. Ambrosio C. Panto, Lo-ticario honorario de S. M., en Matanzas—En la H »banasi vende en la botici del Dr. D. Francisco de Faula Suarez, ca! lie de Mercaderes; en :a del í)r. D. J. F. Aende, calzada áe-Monte; en la de L>. V. Caíala, calle de Cuba: en la da loe Sres. Gallego y Cp , calle de la Amargura: en la del Dr. D J. J. Márquez, calle del S. I/nacio; en ia de D. G. Lobé, calle de la Oorapí «; en la de D. J. Macedas, plaza del Cristo agentes del autor.—En los mismos puntos se espende el B AL-SaMO de Sauto para las ALMORRANAS.
Se remite por los buques «je vapor 4 todos los puercos do la Isla v muchos del ex rang ro.	8
PACAS de heno de Amperes, acalladas
de recibir por los u timos buques q lo h u llegado í. es 3 pure-to: se hallarán de venta en el almacén del Gtan teatro de Tacón á 39 cada una.	9
y de terciopelo para niños, látfeós da coch-, cha. líos de ilion- '«*• ust’ (»reeente ú sus favorecedores que en atención al favor ! tar y una i. Anidad .le efectos todo superior, y e,; fin enconlra- T1? ^ dispensan, sus precios serán ano mas equitativos earu. j rán cuanto sea concerniente 4 la vestid« a de un earruuge, ha- 111 nao cu cío ^Tga cy*_au olaboratono-	100
ciándose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud,'	rOM ADA DE LECCIA.
: baratez v eleganci», y el que quiera satisfacerse antes de com-.	- -	__ i i
ía"rednad.rüpar“selle!;ueen,‘‘ila',r¡mer0 ? ee c0'lve‘lcer"n de	Inspección de ¡Es‘tudí^prPévios
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos a-'	jm*	il'p 'rrnfr Viv«*' ^
1 ^ muy fUerte y : W	mo muy eficaz para curar losdo-
wmri nr re a_________a _	_	, _	Wsa lores reumáticos, entre ios qu»-
JuUESLES. So vende UilR 11193íl Y6á*0n- B^.;¡	enumérenla Fleurodínia, paja de c Juba y picara de mái mol. ca i i ii 'Vi. e ntro s lh-nes	olíais parciales, \ tiernas afec-
de ca. I a y regiüa doce sillo»do id. y p»'o de ro « . y d<»c<*dc	ioneu nervicsn*», qu¡* ocnsiof-m
revi' j y paia piniaJo, iodo orí Imen cj» ad»> y «umameiue b »- Igifr*'Rdecimif Monde cabeza, eraba-rato, e tilo de en Miguel : . 68	.	amiento de miembros v calan*-
Pr-pas francesas do la últ.ma cosecha	brc*!
mu, f ^ s8 acaltnu do recibir p-, i. *>«...	M...
■hurm or y se ve.tdcn may bsn. spor arr«!»*s y «' :..g,d..»¡ ,	clon en la oficina farmacéutica
en la eslíe del Obtsoo acscio .« de ¡su. »■ m- y. trente a la .	tiluln.la S. '..sé.c .lle je Aguia,
c gar.en • de G.rcia, desde 10 de la miW. ha.-tt .as ties	esqu naa I. de ln Lamparilla,
de la t..He	• i En Matnnao. uuuca de t). Esequiel de la calle y en Cárdenas
BJoN NEGOCIO.—Por no poderlo asis- j iTmiea ,i« Bamnat,
tir su dueño, so ven Je o! tren situado á 01 tu d - I» unj* . s«.- j	Den H, 0. Robinsoa de Lóndres, fabri-
lar mim. 4 frente a: Ca \pa militar; en el mismo impondrán. . ¡	du m q ,¡ anuiteia con el debí ¡«ráspelo ■> os 8re-.
Se vendo gü proporción una máquina hacencados de la isia do (. uba, que la ñ*raa de Rubirison y
upada en btinn < s ado, do ¡h tuerza de 8 eabaih s ingub. .s do í Rus?. II, (lo ln cual fué fundador y gcft)fué disucha en María fundición de Fawcett, con su tra ich ■ paia moler raña — izo pasado y que fus hermanos se han. t ¡tirad.» emersmeme También 6« vende otra máqu na gencr»dora para ii genio: en J ? la ernpr' sa y le han cedido todos ios mofle!' s y dibujos de caleño los Cuartel s n 2, impondrán.	.	{ maquinaria pata !a elaboración del azúcar, pertenj3cient.es á la
, antIgUa fi-jni.	^
COMPRAS	!>• íl O. Robinson se toma la iib rtad de snadir que :a
Eu la calle del Sol núm. 39 se solicita 4 ,fu núV‘.ia <i".c 81va" h }>»crr ^,,/r*°8 f4,a v'°-
w . r,r el pr VI eg o (leiutrodiicci )f que lecoi.cedtoel gobierno de ° a' qüe S<'P* ,’e“ Coba, con f«ha d. l 17.1c Mayo <I8 1850 para >u m-quma «ar y v-bii. csras.	....	.	. I u.	*« nAl0 q-ia no h» antoril«.
ÍIANGOAüA, ¡ UCA. LL V COMP.
PARA MAP. SULLA V (i ENOVA
L' fragata sania MARIA LI IGIA, su capt an Mazzini, »aldib. el 20 dd corriente y admite pasagetos; Ion uur ...
Ti. UE EMBIl. Y CP.
PARA HaMBlRGO
Se despnithnri. en todo, ate m»s d. Setle.nbr» el bergr.Rtin españ... VASCONG ADO, su cap.tan doQ Vicente de Anzo ju-día. Admites flete tabaco eu rama y . ibrado. Impondría su? consignatario, los Sres.	D.. ÍAE Y CP.
SE FLETA
Para cualquier puerto de Europa, de prefe -neia pira Liverpool, ln fragata española GER’IlíUuJS LA áiAGNA, de porte de jUOU cu] e do azúcar puco mas ó meaos. Es buqna de segundo viage y forrado en cobre.
Im ondrá enlacalle délos Oficios número56 su cotisi.:-natano
D. JOSE PASTOR.
PARA SAN I' tNDER.
Sald a dentro da breves d. el bergantín español TRES HERMANAS, su capitán B .seos; admite carga á flete y pasa-ceros á qo mes b.>oda ua oue-a tr.iio ei ,".'|ota.i.—Impondrá su eonsicr.utaiio en la calle de la Lamparilla núm-ro 17
I). J HE SOLANO ALVE.AR.
CIRO DE LETRA,J.	^
Sobre Madrid. Bareeluna, Cá !¡z, Sevilla Málaga, P Santander. •'V>ruña, Vigo,San£i igo, Bilbao,.Sao Setearian inr°^ y Llanesjan >re Ver i- uz, * jicoy Puerto-Principe eu - i ‘i1011 ias giran ec todas es údouesy á cort ermino en la calhTj * ReíMy n. 128 entre la plaza de A; na.« , muelle de Caball« • ^ señores	ena lo
No riega,Olmo y c.
Sobre PLr.r del Rio se giran la vista hasta la cantidad • 1000 ¡«esos.—impondrán unia c». le de los Oficio« núrner los seño	°'7
Reventos y comp.
Sobre .Madrid, Cádiz, S^7Íibi. Oor.iña, y pa.
demas plai.¿a Galicia: sobre Málu6 », Alicante, falencia, n ** tasrena, Barcelona, San¿t?nder, Bilbao, y San Sebastian: Gibrultar, Paria, Havre, Lárdeos, fiar-ella y Genova: sobre v racruz y Mt ico en todas cantidades á corta íata, calle de ,e' Oficios núm ro 42	i0s
M. UE Em ilt comp.
Sobre Cádiz,S^’la,Madrid,L rcelona, Veioacia- Aliean* Málaga, Gr^ oda, la Cor»'ha, Vigo, Ferrol, Rí- adeo, ¿amia/* Santander, líifljao, San Sobastien, r'adr« n y Lijen, á la víst»0* en cantidades en 1 calle de Cu!número 130, esquinad
jalle de la Obrarña loo weñí res	‘4
Peñasco, Fírmanos.
S»'1 re Cádiz, Se’ Vodrid, Málaga, Barcelona, ^antaúdfc y laCoiufm, la.3 g Van en 1 calle de* Bavatillo número & loaSre?
SAI..A Y HERMAN ,
Se compra ó alquila una burra pari-
la de abundante .«' he, dándose algunos dias a prutb ; calle leí Inoij'sidnr n 71. impondrán	ó
Se solicita imponer 2000$ á censo redi-
m»bi e eu finca rabana idónea, el que lapo^ea puede acercarse sin inte »vención de tercera persona 4 la calle de Suu Ignacio núm. 85 de 10 4 ]2 del din.
de Vapor y raoich ’‘combinados.'' p do á nidio para que ios ir.lroduz n. co * xcepcion det tus g .»itcs los Sr< s. rirake y Com. ¡ fu , y que se. p-irse^uirá judicialmente á cua’qu e «i per¿o a qu¡; procure in-roducir, vender ó .usar í sí os trapiches de vapor sin su permiso por escrito’ Lói'.dres ^go-e.' ,. de 18 >’2—\I o» iría'o í-treei »»	43. 3H
D. Manuel Ganúúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del tíob depurativo de su nombre que reconoció ln inspección de Estudios, como remedio el mns eficaz de los usados hasta ei día en su género^	ufrece ai pú-
blico en eu fículfad, de cu vosdiversos ramos ha cultivado pon especialidad el de ia curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de ios partos. Las personas que deseen consultarlo. pueden dejar oviso en la botica de San José calle de Aeu¡:-.resquina 4 11 de la Lamparilla, ó en su morada calle de la liidust« lanúm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 4 4 de ia t»r«te.
Don Francisco Vinageras hace saber
af público q » no».« revocado iodo po -tr *» or^ t.io en esta eiu-d»;l y en 2a - : -Vialanzas, ex vp o el conf r¡ Jo e.* - sr.a á - u legítima ro ’surte Da. T* resa Pone- -:e Lfon.
ALULULHiltiCi.
Se alquila una casa en Guanabacoa,
desde la fecha hasta último de an ; »sá siíuaüa en la calle óe L» hr* d», iom de Fray Alonso, de portal y azotea y basran-t& pintoresca su sjíüíicioi ; esta decentemente anitn b'ridi y con capacidad para una regular f«milis: tiene buen ürbo adoy flire^ en 3 sula'es que fuman el patio, y 3 m-iguífi os pozos, rie di t fj 6 on -as a ie! Uada?-: en S;< misma impondrán.
Se a:quila nua negra excelente crian-
dora, di bntna y abu da ni«» ítthe, de 40 aia*de p;irida: pálié de 1« Reina i úrn. 108.	*
ce necesita tomar en alquiler una ne-
gra para una corla f mi fio, que ser. iaV'.muWa y p anch -dora y que entienda de cusTura y coa formal: calle de las Virtudes n. 37-	3
Se áesea alquilar un negro para vencer
dulces por los calles «le. mtra ó exiramur« s. bien sea por mrs ’s abonando e 14 tiesos mensuales y su manutención, o una peseta por coda peso que venda: impondrán en esta imprenta ó eu la calle de (bistina n. 4.	6
La persona qus desea alquilar 29 negros
de entripo que reúnan 1; s circunstancia» para los trabajos :e-ingenio podrá ocurrir ú la calle «Jel Empedrado núm. 74 casa i te Ador. Sp&lding v cp.	6
Se alquila una uegrijta de 29 auos¡ ie
bueiüi pros. iiciít may ascad. y U-m viísu irB;o par.; -.n.. , ój	qqlLíaq Af> hHIISPA
a servir a ia mano a al:uua 8r;t., fie» yqute.a:cdle de! S	»-.aili.ai uti luí,
núm. fO impondrán.	I	^ P«»rn \eracruz vapor mg. Dee, cap Wilsin, por
Se alquila en 12$ una negra lavandera ¡Cr“T^,ríiiBloniMb r, ¡„g.Rapid.cap. c,..w,i
ptanchanorav régular cae mera: calle de Cuba um. 13.	¡ Kobhe.
PARA NEW ORLEANS
La hermosa y » uy velera f »»aRta «nirricana paquete de vapor v correo de los Estados Uttidos CKEísf'EN l Lí 1 ^ , al mando de °u capitán, el teniei.r* de la marina de dichos Estados Ib D. Porte , do 1,500 túnel idas de construcción, teniendo todas las comodidades pos !«-s para los pasageros, se aguarda en este piler o de 1 de N. w- Ymk sobre el 3delpróxi-mo mes y verifi.*urá su salida el mismo dia mas ó nén«>?. Admite pa8ageros en la primera c4m«ra 4 40$, en la segunda h3ii$, y en la de proa 4 ; 0$, que se pagaran en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando jd recibe para su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no ee fialleu comprendidos en la lista que 6e pasará «I 6r. comandante de este puerto.—Si ee sustituyese un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasage.
.	*	DKaKE y cp.
PAR \ NLW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor \ correo de los Est.-Unidoa E WPÍRL CI TY. al mand«-iie su capitán el t *uiente de la marina «le «behos Estados ir. C. Windle, de 2,GUI) toneladas de construcción, teniendo todas ias comodidades posibles p«ra los pasageros. se aguarda en este puerto del de N«-w-ü;ienns sobre el 29 «leí corriente mes y verificará su salida el mismo «lia mas ó iné-ios. Admite pa^agero3 en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en fa «lp proa 4 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesadas de sus pasaportes, tomando uu recibo para su admisión, pues no sersp recibidos abordo, los que no se hallen comprendido- en la lista que pasara .1 tír.comándame de este puerto.—Si se sus ituyeso un vapor por olio siempre se consíde ara comprometido el pasage.
DRA KE Y CP.
VAPORES.
VAPOR PAYABA—SuspeuuB sua vinjes Hasta uu.vu a-
Sobre Gijon, Rivai oc, ».’end, Sant a^o, Padrón, Vigo San Sebastian, Bill a.o, Santander y Málaga, lus gira en todas corti, •jadea, en i a c^ile de la Obra-Pí núm. 1J8.
I RAMON DE ARRIGUNAGA.
Scbre Madrid, Cádiz, Se vil i. Málaga, Alicante, BarcaloQ. Santander, Bilbao, Cor uña, Viro, y Ferrol, 4 coru vista y cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señor« s, Dra&e Hermanos?cp.
Sobre Madrid. Barcelona, Alicante, Málaga, Gihrahar CL diz, Jerez d«, la Froi tei., Sevilla, Coruña, Gijou, Santander Biibao, San Sebastian y dtrais plazas d »la Península las gir&¿ á corta vista y en todas canuda íes en la calle del Obispo uúul 10 ios Sres
_________________________	___________JIMENEZ Y CP.
~ALMOííEDA PD3LIUA Y MjbRCANTIl,.~
Por disposición ’el Sr. Afcai ’e mayor 2. ° se rematariel Iúnps27 del aciual y demás dias Si »aecuentes si furse neresafio á las 4 d»‘ 1h farde un establec»mietJio de licores y i ?ai»>h queeí« t-indo en la Calzad i de Galeano nú inero 106, cuyo remata eQ * f ctuaiá por lotesó por el todo en ei mejor postor.
Por disposición «leí Sr. Alcaide m ijor primero se rematará el mártes 28 del cio.ient«-4 las 4^d^ ía tarde U bodega 8«iu<»da en la cailed San vljguel e.cqui t \ lad^l Aginia, t .sida< n 6l3 pesos, cuyo inventa- o se üiunifrsnirá - o el cío Jei remate.
E! martes 28 del acto al 4 i.-twll de la m-ñinx se re m; turó q 9í 2 docenas pastillas de j «bou de Wnidsór entiuen e.-udu v de “xquisitonloT com«» pod* e?se por lasrnuestras que se halle en ja venduta, puru i.iPjíccpio'i «le l-./sque. •uaien ex»Q)mnlo ct i anticipación en e! i.c O del rt m el cu«d se efectuará á fuyor del mejor posto«* y pm caer, i «íc q lien corresponda.
P«>rdisj»03 cion d«d 6¡. M ,.>ur •-’i«j .1« z genera! ds h«ea^á de «bfuntoe se rematarán e! rn. i s 23 d I actúala las 11 déla m ñaña vario» t fr-cfos -ie escrito« io y mijebiage «le casa tasado todo en 534 ps. 4 rs. ! s cao1 es hab-oí e.i ei Do >ósito Jud cial calle de Mercaderes número 8, en «*.nyo punto se efectuara e¡ ra mate.
Por dispíisicinu del Sr. Al. uUie mayor 5 o se rematará eí mercóles 29 del actúala las 4 «Je « t.rde hi bodega coa tud^í sus enceres situada en 1 a c ole dol Campanario Viejo e»qiiina i la *e iy**i»tnnn nií-n. 67, lupa«!«- fc-df. ni '45 i>s. 7 «s.
Se solicita Ri Sr. D. J03Ó Maria Alvarez
Aponte en e! escn.urio de los Sres. Z-aJgrcmz heiraanosy com* pañía calió de la Lamparilla n. 2.
PARTE MBRCAKTÍL.
IMJBitTODE LA HABANA.
La dueña del establecimiento fie co’cíío-
j n« áa * Li Luí-	He oe ^-R ny ¡¡u. .. 1J4, avisa aipü*
iblico en general y 4 sua i*vo: cjü«ues eu particular qu«raca-i ha Je recibir ei g ín surtido o camas de bronce y de hierro jq te aguardaba, «e - cua es son muy e « grates, en particular las 4 ue matrimonio, isa que se espenden . preeiü¿: equitativos. # v	______
“I Para realizar uur factura se vendp ere-
i	c „	.	6 o;,nf„0	-110f tártuio qray fresco en capta? ds ariobn- y vino peco y motf
ÓH« no¿h1“1* * W4baírih«»,Ua b-««.roba- uC»ba.'\ de Ap,.„ ha; or la nochu y llegaia 4 Bata ¡enl ralle |ie, obispo n, 10 es« «<torio de los ¿re, Jinp-.es y
ALMENO ARES.—Este buque suspende sus viajes hasta nuevo anuiiCiq.
] - \BEL, su capiían «ion prancisco 1 »b&ndeira.—Sal..
«le Bat barra t«>do3 los jué.*«*s después debí ileg-da del t.-er Uceara á Ctei.fuegos los vé ues; «Je «Jienfuegos el misino « y llegará 4 Trinid ul.
Retorno.—I‘e Ti inidacl gos; -le Cienfuegos el mismo bañó los lunes.
¡cp.
«Ç
ENTRADAS.
Be Terranova en 23 di»s b^rg. ¡k?. Sandwich, cap. Payne,! ^reß- A*arùo, San Pelayo y cp. ton. 143 con b .cabio a Grawford y Eeharte.
CAB BEN 'S, su cRoitan «ion Francisco E^tolt.—Saldrá desde Tr... «Jud pur Ctu*.i> ice-ver-n. ios «lias que se -sípresur h continu ciou, de.- íes de la llegada de) v or I nòel, tiasbor liándose los rta»ageroe y carga que conduzca pura lo» punto intermedios.
Setiembre 26— sidra de Trinidad y i¡ <ará ú Sta. Cru/. el 27. 2f—De «• tu. Cruz, y Regará por ia lar ie á Ma '.anillo.
28 —He Manzanillo, y llegará 4 Cuba j»or la noche.
La caiga deb - 4 reimiirsoà Batubanó lo^ lunes y infitte?-, ! y losSreM. carga, .resse serviré entregar las gu.us y coitoci-j nieuros ios mártes ú mus lardar, en casa le los consigiiaiarios ,
Se vende vino ue . a Vfoentú, lejitímoy
sin està» encai“ zado con aguardi «mie de lu ju«t»m.nte uciwdiM da marca MULA: calìe de «iati ! ;tt&cio niLu. 97.
Vino tinto ! “perìor «ógí tiino de S. Vicen*
te,Lo vende ei- medi ~ pipas y c «arierolus: « a la piaza de Ar ! aas núm. 3.
Lessine de làrmoi de 14 y 16 pulgadas
« Uros efectos se. estén -sperandolo- momento» «ru «unir el acreditado cst»h b'c-m .ato de j.B. C i asea Calle uel Obispo entre Cub.i S.	5
Medicamento aprobado por la inspección «le Estudios i “ las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior 4 todos los de gu género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público eita preparación de tan probados buenos efectos, que ha triuufid > en casos los mas rebeldes, cuando am$una otra de zarzaparrilla había logrado ni «un alivio al paciente. Sírvele de testi nonio irrecusable, lo Infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los cuales son bien conocidos de! público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman varios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intenci onados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidi«ío fijar públicamente la can ti bul de 101100$ al que logre encontrar el mas le^e átona * «le este mual en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso «Je este medicamento, 4 los dres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, eallede Aguiar esquina 4 la illa Lamparilla.— Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cúre denas, botica de 1) Juan Figueroa.—Ruerto-Príncp botica de Anaeleto Prado.—Criba, botica de I'. Francisco Pmlró
Fundición Amaricaua, Francesa y Inglesa
Don «Santiago do Labatut, agente cíe dicha fun«liciou pune en conocimiento del público que se haya en esta ciudad »ara contratar to«la clase de maquinaria g irán tizando que todas ) i máquinas que se le encargu« n, vendrán con to«las la.1- mejores de. c?L ;
Ír trabajadas con la peifoCi'ion y solide» que siempre han teñid* i as ma quinas de los referidos establecimientos que so.i «le Mr.! j >. pos Rilhen, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru «'l Ca* íteenln bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en 1 '
- rgop puede ocurrir 4 la calle del Tejadillo casa de los imñ
on J.
por con A.
Amsterdam berg. hol. Activo, cap.‘Meyer, por don
Se alquila una morena mas que. rega-
lar lavandera y canchadora: c.ils Real de (a Salud n 113}	'7
Se alquila un solar con sus col adizos
y algún aposento, iodo de tob a y t<ji, ajubaiuda Lorita*, propio i «ra tren de volantes, caballeriza ó carpintería *-n gra» -de por tener mas de 60 va;as de colgad zo y un gran p.iti*»: impondrán on e¡ fmdo do; teatro dél Circo, calle ce! Refugio. . ......	/l% , r,um v
Se alquila un buen cocinero.—En la ca- IcF’Á i. ■ cj «uq uedaba btmue á la vista.
He de M ercaiú r» 9 núm. 8, ciaran razin.	2
So alquila un mulato joven, sano y
sin tarhrp, buen calesero Uc una bestia, regtt ar de pareje y * i-vic ai á la man : C íjle de Composteia n. 1.	~
Para H. Rotte
Para Onurleslon fag. esp. Const anciu, «:up Oliver, por Sa-may cp.
Para Sisal frag. esp. Isabel, cap. B mdrica , por Sotolongo, Ascencio v cp.
Para Chirleston gel. amer.T. P. Alston, cap. Nelson/ por don J. A. Pesant
EXPORTACION.
Le Masehand.
PERDIDAS.
Se ha exiraviado un perrito fino do ia
calle «Je Curu/ao nurn- 10 donde grai.fiearan ai q .e lo entregar; 'amblen se venden dos burenes y una piedra de pasar con sil mano y dos m*9 de cascarilla, todo con equidad. 2
ESCLAVOS PRÓFÜG03.
Falta de casa de sasaueñoa, calle de la
Mor r.llu fhquiua h iu«la!a Hufia-ta, platería de Misa y II-rm« ««o el negro Bonifacio criollo como d« 30 añ«.= = de!'edu(l, estftura r guiar, « nía lar *a y barba pronnnmada: ad- ¡n .s le se «vipiuru grut.finará con p e'-n nenie ?il qno !o aprehendiere ó diere noto:,a cn-iM de su «ara«leío: com » asimismo se hace responsable eí que lo abrigue.
Hx fugado de Ja casa de su amo, la mu-
ara Mere «1. calle de ¡«8 Cu» teles n. 10, es a* s a u «. bi a ios br izo- h>yo3oá d . viruelas, le f ia un die.i-m índ»billa superior y vi vestida con un ri¡ neo mora d el que a abrigare se hará responsable ante ia .e> , y v q ;e la entregue en la culle de Agujar num. 112, se le oi gnara la
Heno de Amberes y del Norte y cortes jcaplu
de carretas para ingenios y ci trafico de la ciudu.i. «Is iQiiifj.»-j Há f igRÚO d8 la C?SR de SU R1UC Calle
¡ de Nepiuno i.ú.n. lü, .a negra uch nuda crio L*, E ear«»aci<»n,
---------------*, Hi carnación, ¡
«io escati; a baji reu»>rdeta. cesi sc.-.ai, le faltan UT¿ oí n a de •ra la o «io :»rr:t»^, «a n«nacon«onearulOi ev \ licencia pars b =.car j -mo citnii'lida en 23 «le presante, han d i lo noricta de que a • «i-1 en Refluo por Pm! ; ne le tener l cene n fiíja: se abona r i iu ciotura al q»i« la entregue y se h ira reaponscb y nrr), o, s »1 q la nhr»?âr:-.
a da n}
MITICI AK 8ITGLTA8.
Un joven casado de regular inteìigen-
Jo*, pur J in que (G o Minriqtio u. 146,
UfcSe
le
lujar; pidan:
h c i.i
rabies maderas dura-., so desea realizar una partida; ambos itru glo «es se menudea» en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta leí iíjonser; te y en el de igual clase sito en el puente de Cu vez. 56
Gran surtiio de camas de bronce y
d* h-Hr.o chsroU.ias, para main>n >:in>, pa » nnapersoir. y pa¡. nü»¡l.» primaras iiquuimar: calle del Oaispo »• 105 . n,e Compoatela y Habana, almacén da lámparas de don Manuel Marzar, imt*ond.<n.	¡y
Albayalde eu cajas do 3 arrobas nfctas.
venderá el po tero «I** la cas « « u!?e «te los t'ficiosnúm. 42.	!
Almacou de muebles de Santo Domingo. : u v l,,uv
Se acaban .le recibí, poi loa últ:m>s beques licuados de Liver-*“1^ daranuaa qu
pool un surtido Je cumas muy elefantes Je todas clases y ni'ílos.debi >nc«y pintadas muy finas, particularmente las de	SO ICITA UU SUgetO de edad 3C0H10-
M” de laa mas «“periorea de !a fabrica de S. \V „- Jarse cu e'»l» ciulatl ó ex amu . s asrvu ando «ue a ,b. ii. los naasaci editados de Inql.,larra se hace presenta al, p c.„ m ses de «er en ergtdrr Je un in*e. i. en un o.d ., y su
dtt ño le gira rtiz* su hiiiniln y ac::v:did; 1 q tsguate ocupar!« en I" que guste, trata .do de cqtn n.r y a rra.lar. pued c troar-oá la calzada del Monte, a’macen tabaquería n. >:09 junto ií Ir F.itta, ‘srá razón eu encaro u'o.
Un individuo bastanto iutelígente en
e1- í m Mito y raaaejo üs «odie ;-.s^j d fi.icus, cj to.id h* ¡> r ?tv. ecido por tisú» uo do 30 sño?, como propi nar o y eu o* qu¿ ,a reuuijt.» to«lo3 loa coiioriiiftteiif *s necesanoá, sohcüa'uns udo nstraekra de tegenio «> cate; a ico eus:qabt;r pumo de la isla; t:ene uar onas de ca áutr que intormmde ?u conducta, laque <h 6oc cocearlo podrá d.jar avis«> en cal tu de S \li-u© casa n. 153 ex rarnuros.
Real Colegio de Esoribanos, juega
'»ie c orteo crütnario rt. 514, eí btiletc e.iteto ¡mui.
Pira Beffe fsieberi. franc, A thur, cap, por Z mg roniz, H«otn>raos yep*
«'00 «• jus oe azucar.
Para Falmouth berg. esp. Nuevo. Serafiu, cop. Galdiz, poi Villofdo, Wurdrop y cp.
894 cajis He azucar.
Para N vv-Yqik frag, ainer. Canton, cap. 8 nel!, por don C. T» ntr*
631 cajes de azuc’ir.
70 b »coves «L m e! de purga»*
376 ni Hares dt tuhneos
Para B r cou v Cowes' berg. esp. Juana y iVfaliide, espitan
Lar.et ', not 51 orison y cp.
3«i0 cup s cie
A^na minera? db -elteib en canastos da
’p-rrofa, se. h tllu -, f venta en la citile «le la L- mpanilan. 2 na á la de Merca« eres.
Nuevo arregla de fletes.
A Cienr:iegof................. 61*», f caballo de carga.
A Trinidad......................7 td*	jd*
A ¿*rnía <7ruz.í................8 id.	id.	i
A Manzanillo..................16 id. id.	.	! a'-5
\ Coba.......................  12	id.	id-	\esqv.
Prec.csde pasajes los decós.unbre.	———
los pasageros p&raSta. Cruz, Manzanillo y Cuba debe»”'ni El aSOribOriO Í8 ’-OS bi‘63 Olllmsyer y Cp. salir de esta ei 23 tíf.tierno:: pn el tren^ t al fe; rocarril para Be. -! v	t onauir de Breni- n ¿e han traalud-do a ia calle tíe
tábano donde 4 s i il? dase embarcaran en ei vapor Isabel. A ; igrnacio n. 16
fin de evitar los repelidos reclamosá queda lugar el vicioso ei3 i '	_______
tema que se obierva en los puntos de escala á ia entrega de ias
cargas que conducen los vaporea, se p. ¿vien que estos no responden de ningún faltaque n« se«rec!ame s «brV el muelle al tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor al Bniabünó en ntr&r&u loa Sres. I ^ager*=s un tren extraordinario que los co.iducirá el mismo di.*. á !a Habana.
VAPOR TAVABA.
NUEVO ARREGLO K VI AGES.
salida de isa talano.
Todos ios lunes despue3 de la llegada dt> n, y llegará 4 Cier fuegos lo;:’nár es ai amanece á lúa 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á 'J nid: ! por la tarde de! mismo dia.
RETORNO.
Todos los jueves saldrá úe T»inid 14 »íin de la «na y llegará L </ie»f»jego por 1 arde iel mis: o dia. la \ de la madrugada úti viérnea saldrá de Cj^nfuegoa y lie; -rá 4 Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica i Jos Sres. cargado. * la reí. itan 4 Bao banó 2 d. n antee de la salida del vapor y Its gi ias y conociu. t .i»os por la tarde á ia cas • consignatario. Lo deapacha en la eallede Mer-la de la Obr*i-Pía
Pi I c '	**'*’ U“">r'JUr ca|> In«r,,ham. P°r Ult'ce. ctl Bfes e3qUmi) VlOJUNGO^l JRITN'’^ Y CORTES
' ‘ Vr651Cbócovee ,„¡el ,le pur-ra.	A la «lepada del v» r eí Be .bañó encontr,»rán loa
fjtift Laeuiia de Té.mios berg. belga Transil, cap. Smith,|5“ geros un tren extruordmam que loseonde»rá el nnerr-o por Mangouga y'ijp.	.
De arrib la.
Pura Canfpechs • erg. esp.Correo de Campeche, cap. Gon zalez,por dou «VI. «Je Suntelioes.
Con efe •.•tos.

. , |	-	--w. ovxtmvo uw	«•» iuiiu oo uuvri pfCSc
puoiic«» pura v-»n.lHiLa h precio-« equitativos.
Chocolate superior.—Se acaba de recibir
por «l u i u»0 buque llo<. Jl} tl„ Ambares Una ««i I. du lo m ..
rico q-ie ha llegad«:
res choco laterías d
eXTfiACCION.
1 îjjas de Hv úcar....j
Arroba* de ,café......!
Millííres» de tabacos... • ihrj? tnhaco eu rajuaf Bocoyes »niel de >urg.: I’creer ¡. miel «bej.isj
• rrobu» ’ie «'.era..j
PipüT d- 'igtiarUiorile.
* si 1 ^ dr-’	Extrae-’ Pota
îùnero ai24 aumento cío»- dal dei
: día.
GENER \L ARME O.— \ confe^uenciR de los tristes suceso^ que t» vieron luga en Cube el 20, demora su .salid de i aquel puerto hasta el 28 y llegará e 3 4 este.
Saldrá el 9 «ie la Habana.
¡	„11 «legara 6 Nuevitas.
„	3 tocará «n libara.
Losetas francesas eu par idas de 8000
para arribarse vemiti 4 24 peaoa millar. En i • eabe «le l«i I**1111* pariila n.2 esquine. . la «le MerchUcres^res. Za«ig;amz H.y cp
El escritorio de Ioj Srss. R. R. Torices
y compañía se ha rrooiadi Jo de ia cuite uei i emente-Key á I»
ue Mercaderes n. 78.
CFRVEZi. ¡nr’.osa de la acreditada maï£
cadet ANCLA, .# h.udc veuibii l««..c uc la AM»»‘ëu' ra n 8, » 23 rs docena da 1	10 ojbcos y á 22 rs. lOui uso
le lOcasci s para ambi»: advirtieudo que eB de la c.ase nlis
superior.
!'T setirmb al d » 24
25
«07242	3500	......... r 1)712
I27?3ti	...j¿i;.. . ........... L77sG
■:’6?TIJ ......... 63	1369 21
1874». U .......... Kill 1S74729
.<I36('I ........ 101J	34 Mj
1765	.................. 1765
30501	.................. 30501
5225	•...................... 5225
(( i» tocará en i» 1 co.» „	15'II»*f rá u Cuba.
Lo despichan calle dfc facon miro. 88J.
CEfáLLOá V
ÇBIRA.
REGISTRO MARITIMO.
Stbre 94. •
MATANZAS.-Salidos.
-Berg, om r. Oxford, Hartman, para Portland.
«SIRENA, su capitar» donJi» é Alemán.—Saldrá pura "la-tanzas y ciagu !a Grande los dia» 12 y 21 de Setiembre á is 9
„de »acoche.
Retorno—De Sugua >- Matanzas los 18 y 2^ las 11 dt dia
I'° ¡Vlaranzas á ta Habana los 19 * 29 á ias6 de la mañana.
E Matanzas recibirá carga para ¿tagua y al efecto los remiten« ^ se pon Irán de a«*>ier«ío >n los Sres.don Jaime Rivas y comp consignatarios del buq ie en q iella ciudad.
Ei liete de. ih carga destimi lu 4 los p'iutos del mterior de Sagua,s- pagará ásu embarque ó ul tiempo de entregarse á sus dueños.
ita despacha ei; la Habana por los que suscriben; en Matanzas po«" los Sres. clon Jaime R«vas v cp.; > en Sagua por los ■5res. Berunda hermano y cp.	„	„
REVENTOS Y CP.
Arioz ds Manila . oab^do de recibir por
la Serafina, clase supe.k*ry cas, can bu- uo como el «ie ^ por s blancura y limpieza 4 12 ra. arioba.—Idem mediana * i l.—Idem mus baja a 8 id. Adv-ní ndo que este cargamento «ie lo mejor que Ira venido de aquel punto, y que la cito»® nía baja es> ipenor á todo el ¿¿je exisia eu lu plaza. Callo n® ,a marguruu. 8 y sobre el muelle mientras dure .a descarga.
De »osito de los estholecimientos de los
Síes. L» i,n- y Usíl. d». P.tisy B.iut	u0
Mor» ni üu rey panicip.» .» ¡os ri.e: bsceod««»*» < sor b» Ueg »da de ■ i'rag iia Cié»’entme se h^ soniplstado es, depósiu», ei el cum li- ceu reur, to un mr. erial ce pt *83 cpu?3io para ios m quinas y aparatos.—t.sias piezas Sj' par. en por roay ,r y ' r«ni-r p?ta n-,-yt »• como.iJwl «to !*• — hacendados.	4 ¡0
A : m.i: 10 consinnteracnta mácuinae 4e v*Por. cabahos franceses; c ríl .gr.o perfeccionadas con al l*'vaa jt rape , sus ira--m .. » »ií ae movimiento y drsr.a» ,'0BJ'®rííia p»»¡»uiei»‘es.—I .ipondr dit.'io ¡.-‘ríe ca le de *2n m'im 100	__j
g <r de 12 k 14 qne ti, en la e>M- del Mol u y •■» el cafó de U M, re. libra.
■ n ¡d»
pores de Kfi
m.jo-
R
LL PAQUETE.—Esto hermo o establecí-
■nomo q u
Habana ^sq>iiu i a ia de ; géneros eui-ierruo en el, ron nú dueño no repara «* na venderlo todo en lo q*i UK'soa arma ionie« v eneo
lili»
lo eu I xan todos ruar I i para caba o lo qu rtados i
la
ido

Se vendei» juntos o sepurados un-nios-
«redor ae «odio y u » »rmaro-t » Je ^»ao 04». i»a*vj hq ^1 as
««corea y ou* pcrc*o:i <w «lec.oa 'pau.oecieuu. 4 uu4 bo-
M»»te
nuil:.
E'.
pre
La Janea di' Seioras dò la Reai Casa de
•r i■ta«l, juega en e. presente sorteo ios los laedios b lutes 9 y 379*.	3
Stil Cdigio fie San Fernando.—Situa-
Estraccion del depósito.—Efectos «¡ue han sa'ido al consun o de la plaza.
Por «Ion F. .\lvarez y cp.—10493 s«c««s cucaodc Guayaquil. ! — ---------------------.—————	~
Buques que comienzan su < eecarga.
Barca om°r- Elizabeth J., procedomte «le Fiiadeiíi?«,
Berg. idrm Card.flT, idem deN< w Porr.
Buques que han roncluido su descarga.
Barç.e-».. Victoria, proce<!*»nta «!■ O otava.
CABOTAGE.
Vy ?0R HABANERO. .
Capita\ D. Juan B. Memiezo a.
Viages Je la Habana para Mal razas, Cárdenas y el Júcaro
Sal'íráde la Habana los lunes a las 10 de la noche v Meará á Matanzas a! e:iiunfcer del martes, caliendo el ms no ! dia 4 las 7 déla muñana pura esta. Los mió coles y sábados 4 j ias lü dr ia noche pare Mat&uzas, de donde saldrá para Carde* ñus v el Júcaro el di * siguiente por ta mañana, volviendo el ! mismo cfraá Matanzas, d«‘ donde saldrá para esta los jueves y jy domingos 4 Us 1Ü¿ «le la uo he.
áe a«1vierte a los Sras. remiienres da cargas para C4r«!e-! ñas y el Júcaro que deben p aar el ítate en esta.
PRECIOS t>E PAS VGE-—A Mata-izas en cámara 4$ 2 reales.—A id* id. en proa 2$ I e&l.—«De Matanzas 4 Cárdenap y el Júcaro» cámara 2$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta dci vapor el pago de! real que exige el go-i bierno á los pasageros que salen de Matanzas.
Ei vapor esta atra3a«lu como antiguamente al muelle de los
GRAJ.M TEATRO Tu TACON.
Función extraordinaria ara el domingo 26 de Setie^1 de 18 >2.	rñü.
tle pond i en escenael iiistórico y patriótico d»cnac' o*?	^
de espectáculo, ea sei¿ actos, uiginal de don Tomas Keu Rubí, titulado:	«
ISABEL LA CATOLICA. i^mnnrfl-Enel que efeetu » » > su primera salida en •« actu«t w * daelprim actor D. Fernando Martin ez, desempeñauao peí de Gon. alo de Cordovu.
i recios los ue costil mbre.
Enm* Z ' fi ñ	pr» pnnfa
teatro del circo.
H >y domingo 26 se pondra en escena *íl drama anfla^ tulado.
DIEGO CORRIENTES, el baile de la Zandungu v ¡a piecec»t*i	_
LA F «.RIA DE MAIRENES.
A las siete y medra.	.	„.»„mbre.
precios lo» d p°'\a™l9zrt-El lunes v7 se efectuará el beneficio 4 f Vur de o	^
ciado« d*- Cuba. •
Re?la,
b ¡i? ni
El domingo 26 ,1e’«-orrient-«h verific.irá -1 *r"8"¿el :»»vo suiiiiCisflo el 19 j uu »avo .fedo por caí
ENTRA*'AS.
De B»j»s f. Regln*, p. Bajará, U2 tercios de musco, 50 pipas ¡„pores de Matanzas, adviniendo que nada pagaran lot Sres.
E b lite princi i irá n tas ocha terminan
lo í tas cuatro
