


1
í<
y -
••




i
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 2 de Octubre
Por el rapor Black fKarior que ha entrado hoy procedente de Nueva-York hemos recibido periódicos
■ •wuswu	*	I UHW UVOCUU WUUVIIUICUIUO UU VOWUW uiun-iiu» (''«■ I» >jUU
ae aquel punto cuyas fechas alcanzan al ¿o del pasá~f clirijan á dicha comisión los datos y observaciones que do. Por te misma ría han llegado á nuestro poder pe- juzguen oportuno.
rlnrllAOn «Ja T - h « m yv I	1 1 1 AaI a ifrn /í m aa Ti a i	.	*
estanco de tabaco y de la sal, que proponga, si (o creyere conveoiente, ensayo ó ensayos parciales do desestanco, y que haga en éu caso la consulra del sistema que en su concepto puede establecerse en reemplazo de aquellas rentas, asegurando cumplidamente la equivalencia de sus progresivos productos de una manera que no sea mas onerosa para los pueblos.
Art. 2. ° Se excitará el celo de los particulares que poseen conocimientos en estas materias para que
riódicog de Liverpool hasta ol 11 del citado mes. De •Iloe tomamos las noticias del continente europeo mas dignas de Ínteres.
De la Crónica de Nueva-York del 22 de Setiembre.
ESPAÑA.
He aquí los documentos publicados el 28 de A-gosto último en la Gaceta de Madrid aoerca del desestanco del tabaco y de la sal.
Ministerio de Hacienda,—Esposicion á S. M.
Dado en San Ildefonso á 18 de Agosto de 1852.— Está rubricado de la Real mano.—E! ministro de Hacienda___Juan Bravo Murillo.
Rea, órden.—Eterno. Sr. La Reina (Q. D. G.) ha teniilo á bien mandar que una comisión, compuesta de V. E. como Preeidente, y don Joaqnin María Pérez, director general de contabilidad de Hacienda pública,don Cristóbal Bordiu, director general de aduanas y aranceles, y don Hilarión del Rey, director general de rentas estancadas, don Buenaventura Cirios
Estado ai punto de confluencia de dos al menos do los ramales que puedan construirse hasta un puerto del Mediterráneo, y otorgando porotroá don José Campo la concesiou definitiva para construir de su cuenta el ramal de prolongación desde Atmaosa á J átiva. La noticia de esta concesión produjo un alborozo extraordinario en Játiva. Se dispararon inflnidad de cohetes, y hubo vuelo general de campanas y vítores de júbilo. Todas las cai tas que heryos visto de Játiva revelau el entusiasmo que reina entre los setabenses, y la mucha importancia que tiene para ellos la construcción del camino de hietro.
El26 se verificó la inauguración del mencionado
Señora: Los productos de las reatasdei tabaco y de la|Ariban, director general cesante del Tesoro público,
aal U____Ja „a iQtri i_______________:___*____ I .	’	.	„ y.	..	.	« .
•al han sido en 1851 los siguientes:
Valores totales-
Baias por todo gasto.
Tabs.. 187545313 20 Sal....98171687 19
75314616 27 24063449 29
don Agustín Rodríguez, director general que fué de Rentas, don Miguel Belsa, superintendente cesante .de Hacienda de Filipinas, don Alejandro Llórente, Liquido. ] diputado á Cortes, don Ensebio María del Valle, decano de la facultad de filosofía y catedrático de economía política de la universidad de Madrid, don .loa
Naufragio.—La goleta correo “Chatbam,” que salió el 9 del corriente de Charlestou, con la correspondencia para la Habana y Cayo Hueso, naufragó en la-mañana del 12,A 21 millas al Sur de San Agustín (Florida). Sa saivaron la tripulación, la correspondencia y 10,000 ps. que iban ú bordo: todo lo deaus que dó pendido.
De los demas periódicos de Nueva-Yorck. ESPAÑA.
Una caita dq la Corüña dice que los vapores que deben hacer la travesía entre Málaga y Londres, tocando en Cádiz, Coruña y Santander, se hallaban ya or-
que el Banco prestó al Tesoro ea el mas de ma
lá4ri. Otrr» rftftinhftlso Ha ¡«mal stun* na «a.ip . ^
1848. Otro reembolso de igual sumase verifico este mes, completándose así el pago de la d»'! , ** Tesoro.	d.i
del
ramal. He aquí los pormenores que acercado este ac- Safliz®dos. Deben hacer viages dos veces al mes. to publica el “Diario Mercantil'* de Valencia:	i Según noticias de Madrid del3. se creía que la
“Se verificó en el pauto mas escabroso de la3jcorI® regresaría ó. aquella ciudad el^ 18.^ 1 odos los mi-Aguas de Berús, que es el trozo que mayores dificulta- j n*stros debían salir aquel día de la Granja a V illacarlin des presenta á la construcción, pues el resto del terre-iPara tocibir á S. M. la Reina Cristina. Las cortes no
El general Gemeau, comandante de la d¡. francesa de ocupación en Roma, había llegado 'l9'‘i0 ris a consecuencia de graves desacuerdos "entre
óaiador de Hrani^.	/j- *	.	“ J’tl
285717001I5	99378066 22
112230696 27 _______f _	_______________________ ______________
74108237 24|qU¡n jjysern, catedrático de fisiología de la facultad de
-------------~lmedicina de la misma universidad, y don Victorio
186338934 171 Fernandez de Lazcoiti, oficial primero déla dirección
f,	....	I de Remas estancadas, que ejercerá las funciones de
Como estos productos han .do en progresivo au-l 0freUr¡0i se ocupe, cou arreg|0 á lo dispuesto en el
I de aquellas reatas.
Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que la I comisión dé principio desde luego a los trabajos que lia encargan, avisando V. E. á este ministerio el dia jen que quede instalada.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de
0_A_*_	■	, * .	. -	1 t A I OOl I uval	BD ULUUUl X.VJI» rniv.m »	vu cii
mentó, el cual es de esperar que continué en adelante Rea, decr(jto de ^ de, BCtu#,t del exámaQ de ,a p08¡_ y como ambas rentas fueron uno de los principales re- bUidad convenieQCÍa de ievaa:ar el estanco del ta-
* ^	86 coatode BQtl8uo Para cubrlr las car- baco y de la sal, y de proponer en su caso el sistema
KM de Estado, seria imprudente y aun temerario ex-	g¡, CODce¿t0 pu8dá establecerse en reemplazo
tirguirlas sin tener toda la necesidad a que pueden al-< ■	r
caozar las mas escrupulosas investigaciones humanas, no solo de reemplazar lo que hoy producen, y lo que racionalmente se esperada ellas, sino también de compensar cumplidamente las ventajas y facilidades que da la sanción del tiempo á un impuesto antiguo sobre otro nuevo, acaso mas lijero, y que bajo cierto aspecto I Ag0aTo"de V852.—juau' BmvoMSHlío.—Señor'dou presente menores inconvenientes, puesto que el bu8carl Alejandro Olivan
tributos sin ninguno seria una vana ilusión; pero que J.E1	de ladres publica las noticias que se
contrariando los hábitos, y desnivelando desde luego L0rán á continuacion.
l«s trataciones individuales, se hace por lo mismo Para e| 4 de Setjetnbre se espera en La Granja á mas oneroso.	. IS. M. la Reina Doña María Cristina, y de allí saldría
.	tal seguridad, señora, el mtnistro que suscribe I, c delra¡8mom88 para Tarancon.
jamás se aventurará á proponer la supresión de un ím-1 Se ha publicado en la Oaceta un Real decreto puesto para reemplazarlo con otro. Esta es y sera a asignando un crédito de 1.000,000 de reales vellón regla de su conducta; por que la primera necesidad de rainde[nni!.arl08 Q8	„ han hecho eQ el
una nación, y el primer deber de un gobierno, es tener e8tud¡0 de lag |ín0a8 d* ferro_carriles decretadas el 28 cubiertas las cargas del Estado, y seria un gran des- de Enero ültimo
acierto abandonar al azar la existencia del Tesoro pú- Eq la Gaceta áe Madrid de la misma fechase
b 1C<?A	,	, ha publicado un Real decreto relativo á la venta de
Mas por grandes que sean las dificultades que a |og b¡ene8 deU 0fden de San Juan de Jer„8alein.
primera vístase presenten para encontraij el reempla- Se m noticia8 del 31 de Agosto, el público pa-ao,no sena acertado rehusar de todo punto el examen Lec¡a 0CBuparae exclusivamente en negocios de ferro-y negarse a un estudio que podrá acaso conducir a re- carrile8. Gaceta blicó UQ Real decreto autorizan formas beneficiosas para los pueblos. Puesta como lo L ]a prolongaciOQ deia |ÍQea de Aranjuez á Almaosa está hoy, en discusión la conveniencia de tales impues- ha9ta'UQ °to de ,a C09ta del Mediterráneo, que se toe rec amando está asi mismo aquel examen y estudio fi.¡a ^ Urde_ Por otro decreto sa conced8 á D. Jo-loe cuales, si no diesen por resultado el descubren- g- c ,a c„a8truccion de ua ramal del ferro-carril to de medios mas ventajosos para suplir á lo existen-K A,m£n8a á Játls,a.
te darán el siempre provechoso de presentarlo como Habia negado á Midrid procedente de Cádiz, el nec®**r,<>’ y c°nio menos malo, apesar de sus defec- Sr Cairmana, para proponer al gobierno la construc-tos, que cualquiera otro sistema.	c¡0q de un ferro-carril de Sevilla á Madrid al través de
Ne es absolutamente nuevo el pensamiento de en- Egtremadura g| 88n0r Campana representa la im-trmr en este examen, porque ya V. M„ deseosa de ali- tant0 firm¡i d0 ,og 8erio:83 Zulueta y Julián López viar las cargas de los pueblos, y de fomentar su nque- dfl 0id¡2
El 25se dió principio á las obras de la canalización del Ebro.
za, tuvo á bien nombrar una comisión, compuesta de personas facultativas y celosas, que se ocupan actualmente en la investigación de los medios de facilitar la • al á bajo precio para los usos de la Agricultura; con el fin de aliviar la carga de este impuesto, mas gravoso sin duda que el del tabaco, pero de sustitución mas difícil.
El que suscribe; señora, de acuerdo con las roa-	_ __________ _
tórnales miras de V. M. cree oportuno que se hagan I nombramientos para el Consejo de Ultramar. Parece estudios y aun ensayos prácticos, si así conviniere, qU8i„9 gres. Paz y Membielay Mesa han sido nom-para esclarecerla cuestión del desestanco del tabaco brado9 consejeros ordinario el uno y extraordinario el y de la sal, sin que por esto se presuma prejuzgada, otro da e8t8 a|to cuerpo. Como el señor Mesa se en-y sin que la acción del gobierno y sus agentes eu laj cuentrahoy dia desempeñando la interinidad de la sil-
De la misma del 25.
ESPAÑA.
Según dice la “Epoca,’’ se han verificado algunos
administración de ambas rentas deje de ejercerse eu tretauto con la misma actividad y vigor, y aun si cabe mayor que basta ahora. Y esto es esencial, señora; porque Ja «ola idea de que se pone en cuestión la conveniencia de una renta; puede ocasionar resultados fatales en sus productos, con grave daño del Estado. Y es tanto mas de temer que así suceda, cuanto por uu extravio de la razón es bastante común la creencia de que el contrabando no es una acción tan reprobada por la mural como el hurto ó robo, como si lucrarse con perjuicio del Erario no fuese aumentar indebidamente las cargas que pesan sobre los demás, ó lo que es lo mismo, usurparles una parte de sus haberes. Semejante estudio podrá confiarse á una comisión en que estén representados Jos conocimientos teóricos y prácticos de la renta, y los de las ciencias económicas y aun naturales, y la misma, reuniendo los datos posibles, y aprovechando la experiencia de otros países, podrá ilustrar competentemente algobierno sobre tan delicada materia.
Fundado en estue consideraciones, el miuistrode Hacienda, de acuerdo cou el Consejo de ministros, tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
San Ildefonso 18 de Agosto de 1852.—Señora.— A. L. R. P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
Real decreto.— Conformándome con lo que me ha propuesto el ministro de Hacienda, de acuerdo con mi Consejo de ministros, vengo en decretar lo siguí sute:
Art. l.° Se nombrará una comisión compuesta de personas competentes, que se ocupen en el exá-men de la posibilidad y couveniencia de levantar el
perinteadencia de la Habana mientras permanezca en Madrid el conde de Villanueva, parece que su vacante en el Consejo será ocupada por el señor Irizar, antiguo magistrado eu Filipinas.
—Según leemos en “El Diario Español,-’’ habia llegado á Madrid el general D- Joaquín del Mauzauo, que ha desempeñado el importante cargo de comandante general del Departamento Oriental de la isla de Cuba, durante el mando del general Don José de a-Concha en aquella provincia.
En la “Gaceta” del 29 se publicó uu decreto disponiendo que los plomos, cualquiera quesea la cantidad de plata que contengan gozarán de libertad de derechos á su exportación por las aduanas del reino: y que los argentíferos que se conduzcan por el extranjero, satisfacen jel 3 por 100’de inspección sobre la plata.
Como saben ya nuestros lectores, el dia 25 de agosto último se inauguraron las obras para la canalización del rio Ebro. Parece, bíq embargo, que las obras no comenzarán de una manera formal hasta que hayan sido aprobados por el gobierno los estatutos de la compañía que ha tomado á su cargo la considerable empresa de hacer navegable el Ebro desde Zaragoza hasta los Alfaques. Este asunto pendía de exátnen del Consejo Real.
El mismo díase inauguró también, como estaba anunciado, el ferro-carril de Langreo. Latinea que se dobia recorrer era de una legua y tres cuartos, es decir, desde la estación de Gijon hasta Fontaneira. La concurencia que asistía al acto era numerosa.
La “Gaceta’1 publicó el 31 de agosto dos reales decretos mandando por uno que la línea del ferro carril de Aranjuez á Almansa se prolongue por cueuta del
VALERIA.
[Continúa.]
Conozco, Valeria, que debía haber huido do tí, y que yo mismo me he preparado estos males, á los que •hora sucumbo; pero si no he podido arrancarte estos cuidados que el amor ha devorado, si he ofendido á ese Diob que te creó á su imágen, ruega por mí; pronuncia alguna vez al pié de tos altares, ó en el vasto recinto de esa naturaleza que tú amas, pronuncia el nombre de Gustavo, cuya razón fué extraviada por tus encantos y tus virtudes.
Sobre todo no te reconvengas de nada, muger celestial; no creo que hubieses podido evitarme esta funesta pasión. Conozco tu alma; es tan delicada y sensible, que se crea tormentos que prueban su perfección; ue te reconvengas de nada. Yo te amaba como respiraba, sin darme cuenta de lo que hacia. Eras la vida de mi alma; largo tiempo habia languidecido por tí, y al verte, no vi mas que tu semejanza, no vi mas que esa imagen que habia llevado en n i corazón, visto en mía sueños y distinguido en todas las escenas de la naturaleza, en todas las creaciones de mi ardiente imagi-giuacion. Te amé sin límites, Valeria; tus atractivos ■ne consumieron, y el amor me separó de los dias de la adolescencia, como una violenta tempestad separa algunas veces las estaciones.
¡Adiós, Valeria, adiós! Mis últimas miradas se vol varán á Lombardía. Acaso te cstremeceiás; tal vez tus pies huellen algún dia la tierra que cubra este seno tan agitado. No habrá flores, como sobre la tumba de A-dotfo, porque son para la inoceucia; pero en la cima de jos altos piaos el viento no murmurará como las olas del mar cerca del Lido, y melancólicos acentos descenderán de las montañas, se mezclaráu al recuerdo de Lido, y tu voz confundirá el nombre de Gustavo y el do tu Adolfo, y creerás verle á mi lado, y tus braxoe se extenderán sobre uosotros. Adiós, \ atería; mi corazón palpita y se detiene alternativamente. Vivid folices loados; yo muero amándoos.
te demasiado del desorden de mis ideas. Acabo de recibir muchas juntas de Gustavo que se habían retardado en el Sund. En todas ellas veo harta claro el estado funesto de mí amigo: he dejado á Venecia. No me hago ilusiones sobre su dolor y sobre su salud. /Oh! ¿Por qué no os he escrito antes? ¿Por qué al conocer vuestra alma generosa, he temido faltar á la delicadeza, á la amistad, y he expuesto los dias del mejor y del mas amable de los hombres? No sé lo que escribo: leed, leed las cartas de Gustavo. Os envió á uno de inis parientes, con el cual puedo contar. Marcha sin detenerse á Venecia; os entregará muchas de estas caitas, en las cuales veréis fielmente retratado su estado funesto, y os demostrarán esa alma sublime y tierna, herida por una pasión que no ha podido domiuar, á pesar de todos sus esfuerzos. Guando las hayais leído, estaré mas tranquilo.
¿Qué podré encargaros que vuestro corazón no os haya aconsejado ya? ¿Quién velará por ese desgraciado con mas ternura que vos, que fuisteis siempre para él un padre tierno? ¿Quién sabrá mejor que vos lo que le conviene? Vereis que una de sus penas mas terribles es la de haber aparecido ingrato a vuestros ojos. Su cabeza enferma se exagera sus faltas; su horrible situación le obligaba á guardar silencio. No podéis figu raros, amigo mío, lo mucho que padece al considerar que ha tenido contra sí todas las apariencias de la desconfianza, y que le habéis creído insensible á vuestra amistad; sufre ademas por haberos ofendido con ese amor involuntario a un objeto tan dulce, tan puro y respetado como lo es la esposa que Dios os ha dado en recompensa de vuestras virtudes. ¡Oh, señor conde! Quisiera poder demostraros todo lo que hace á Gustavo el mas disculpable y el mas iuteresaute de los homhres; pero me olvido de que le amaia tanto como yo. ¿Cuánto daría por poder volar á su lad» y al vues-
no por donde se ha trazado la línea es uu valle ameno y llano, y aun la subida del puerto tle Almansa está proyectada sin el plano inclinado ó los túneles qua en principiò se creyeron necesarios, y con suavísimas pendientes que no llegan al limite fijado por el gobierno para esta clase de obras. A las diez de la mañana el dia 26, las laderas veeiuasal punto donde debían comenzarse las obras estaban coronadas de gente, que al rumor de aquel inesperado acontecimiento habiaacudido presurosa de los pueblos y caseríos del valle de Albaina. Veíase en la linea á don José Campo rodeado de los ingenieros y empleados de lasobras y á mas de 400 operarios dispuestos ádar principio los trabajos. A poco llegaron el cura, alcalde y ayunta-mientode Beilus coa gran número de personas nota bles de Albaida, Játiva, Beniganim y otras poblaciones comarcaoas. El cura bendijo el terreno y pronunciò las sagradas oraciones, y el señor Campo, después de manifestar en breves y sentidas palabras lá importancia que dabaá aquel acto, su afan de contribuir á la prosperidad de esta provincia, y la esperanza que tenia de que en breve plazo serían cruzados aquellos montes por los trenes del ferro-carril del Mediterráneo, dió el primer g-olpe de pico y la voz de ¡Viva la Reina! que fué repetida una y otra vez por los concurrentes.
Al instante se extendieron por la línea los cuatrocientos operarios y comenzaron el movimiento de tierra.
“Para el mejor orden de las obras del ferro-carril se ha dividido la línea de Játiva á Almansa en cuatro trozos, que son: 1. ° de Játiva á Beilús, 2. ° de Be-llús á Onteniente, 3.° de Onteniente á los Alforines,
4.° do los Alforiues á Almansa, En todos ellos á la vez se comienzan los trabajos, empleando á cuantos operarios se presentan.”
El dia 28 se celebro en Zaragoza una junta de Corporaciones para tratar del proyecto de ferro-carriles desde Barcelona á aquella ciudad, concebido y tan adelante llevado por los catalanes. Nadie disintió ^ cerca de la conveniencia de auxiliarlos en su empresa, y si el espíritu que ha reinado en la Juuta se difunde en las provincias de aquel antiguo reino, el auxilio que Aragón preste á Cataluña en este negocio de coman provecho, será suficiente á dar una muestra de que aun puede algoia voluntad en estas cosas, en que tan, en uno marchan el interés y el amor propio. Para llevar á cabo la realización de este auxilio en aquella provincia, la Junta de corporaciou ha nombrado una comisión que la represente, y que en su nombre adop- res de los bonos de te los medios que crea mas convenientes para promo ver en esta parte sus desaos.
El 25 se verificó en Murcia una gran junta convocada para tratar la cuestión del ferrocarril del Mediter-ráneif. Concurrieron dos representantes por cada A-yuntamiento de la provincia, dos de los principales contribuyentes de cada pueblo, delegados de la junta de comercio, de otras corporaciones y de cuantas personas notables por su posición y arraigo creyó conveniente citar la primera autoridad. Una comisión de Cartagena hacia dos dias se hallaba en Murcia, siendo compuesta de personas distinguidas. En la primera reunión se acordó nombrar unajunta formaua de nueve individuos, número igual al de los partidos judiciales de la provincia. Componen aquella, entre otros, los Sres. marqués de Camacho, D. Ramon Baquero y D.
Salvador María Baldo, quienes en término do veinte y cuatro horas debían presentará toda la reunión las bases mas aceptables para oonstituir la empresa de ferrocarril desde Cartagena á Albacete.
En el Diario Mercantil del 1. ° del corriente se dice que el trozo de ferrocarril de Valencia á Alfafar se hallaba en estado de explotación, y únicamente se espeftba la llegada de algunos materiales para abrir esta nueva sección de la línea. La locomotora llegaba todos los dias hasta mas allá de dicho pueblo conduciendo materiales para las obras.
Según anuncia el Despertador Montañés, en con-firmacioD de lo que decia en uno de sus últimos números respecto al desarrollo de empresas en Santander, se ha establecido una nueva de vapores entre a-quei punto y el de Amberes, tocando en Bilbao, debida á los Sres, Illas y compañía.
debían ser convocadas hasta fines de Octubre.
Estaba á punto de concluirse un convenio po9tai entre España é Inglaterra.
FRANCIA.
El Moniteur anunciaba que el Estado había pagado al Banco de Francia 25.000000 de francos.
Decíase que se trataba de efectuar una reducción en el ejército, poro que el ahorro anual que producirá esta medida no pasará de 50,000000 de fr.
El producto mensual de las aduanas habia sido favorable.
El Echo de Cantal publicaba los nombres de los co muñes que habían dirigido petic.ioues para el imperio. Mas de 15,000 firmas se habían reunido.
PORTUGAL:
Las noticias de Lisboa llegaban ai 29. La Empe ratriz del Brasil viuda habia salido de Lisboa para Madera el 26 acompañada de su hija á consecuencia del mal estado de sa salud.
AUSTRIA.
La Prense de Viena deciaqueel príncipe de Was-sa pensaba regresar de Moravia con su hija la princesa Carolina, a fines del mes, para pasar el invierno en VieDa.
Cartas de Viena decian que el Empeaador habia caido de su caballo cuando asistía á las operaciones militares Parece que este accidente no debía tener ma !as consecuencias.
HOLANDA.
Un parte telegráfico de Amstardan decia que el ministro francés en la Haya habia sido llamado á consecuencia de haber desechado el gobierno holandés el convenio literario con Francia.
SUIZA.
4SI rey de Suecia ¡labia llegado á Berna el 2 des pues de haberse detenido dos dias eu Interlaken. El 3 habia salido para Basiíea desde donde pensaba pasar á Hannover y Hamburgo, para embarcarse en Lubsek con destiuo á Crisúauia.
embaj adonde Ivancfay.	pt- -
He aquí lasí ültiioaa>ot¡zacibnée en la Bol Parisenla tarde del 8 de setiembre: el 4* nor il¡t<,v 103 frg. 50 es.; el 3 por 100 á Í1 frs., 30 es.- ace* ^ del Banco de Francia á 2,862 frs. 50 es. , ’
Los fondos españoles quedaban; ia deuda tfif convertida á 23; la deuda pasiva o 5j; |a deuda ;Sri<*a
r. A A 2	„ «1	__i |AA J. iCilix JD	* ‘Ote-
rior á 443, y el 3 por 100 de 1841 á 49.
ITALIA.—AUSTRIA.
Según el Risorgimiento de Turin del 2 do este
■Bu
d’
habían salido de aquella ciudad para Genova M Azeglio, presidente del consejo, y M. Paleoecapa nistro de obras públicas. El duque de Genova^ de^'’
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
De la misma Crónica del 25.
En el número de la Patrie de París correspondiente al 29 de Agosto último leemos lo que sigue: “S. 'I. la Reina de España acaba de enviar la Cruz de Isabel la Católica á Mr. Taujou, secretario particular del Ministerio de Policía de Francia,"
—Se ha publicado en Madrid una Real Orden relativa al depósito de frutos coloniales, etc. en la aduana de aquella córte. Hasta ahora cada arroba satisfacía por derecho de depósito dos maravedís diarios, impuesto que al cabo del año ascendía á mas de 21 reales. Desde l.° de Setiembre la imposición se ha reducido á£ por arrobaen cada mes; es decir, 14 real año. La disposición no puede menos de considerarse beneficiosa al interés del comercio en general.
París 5 de Setiembre.
El 5 se publicó la siguiente nota eu la sección no oficial del Moniteur.
“Por decisión del ministro de Hacienda, el inte Tesoro público queda fijado del modo siguiente desde el limes 6 de Setiembre actual 14 por 100 al año por los bonos de cuatro á cinco mo-ses de vencimiento; 2 por 1ÜJ por los bonos/le cinco á once meses de vencimiento; 3 por 100 por los bonos que vencen al año.
En el “Journal dos Débats” se ha publicado una carta oficial negando toda iotencion por parte del duque de BrunsWik do reuunciará sus derechos hereditarios.
Ea el Boletín de Leyes se ha publicado uu decreto abriendo un crédito de 550.000 francos para*indemu i-zar los gastos de la fiesta del 15 de Agosto.
Idem 9 de idem.
Según cartas de Paria del 9 de este mes escritas por personas generalmente bien enterados, ya no se puede poner en duda la próxima aclamación del Imperio, á la cual seguirá uua nueva amnistía. Las mismas cartas confirman la noticia de que dicha proclamación precederá al matrimonio del príncipe presidente, por ser esta una de las condiciones que puso |el padre de la princesa Wasa á los diplomáticos encargados de la negociación.
Mr. de Prilly, obispo de Chalóos, ha dirigido la circular que ponemos a continuación a los’sacerdotes de su diócesis con motivo del proyectado viaje de “8. A. el príncipe presidente.’’
“Señor Cura: S. A. el principe presidente, estando para dirigirse a las proviucias del mediodía con objeto de visitarlas, como lo ha hecho eu la Alsacia y la Gorena. es justo que le acompañen todos uuestfos votos. puesto eu cierto modo bajo el alada la plegaria, a fiu de que sea feliz el gran viage que emprende. Lo que ya ha visto eu los países del Este, las patéticas muostrasde afecto que allí ha recibido, hau podido hacerle comprender cuales son hácia él la inclinación y los sentimientos de la Francia, y cuanto le agradecemos lo que por nosotros ha hecho; porque se ha sacrificado generosamente, todo !o ha arrostrado ha hecho cosas, éu que nadie habia pensado antes quesél. Bendito sea por ello, ose hombre do Dios, esegraude hombre, porque Dios lo ha estimulado para la dicha de nuestra patria, para curar todos los males que le habían causado sesenta años de revoluciones, de guerras crueles que parecían interminables: otra vez bendito sea! Rogaremos por ó!: tiene derecho á exigir este tributo de nosotros por los eminentes servicios que nos ha prestado y que aun quiere hacernos: este deber lo cumpliremos cou celo.”
Leemos en el Moniteur que el 26 de julio último, el ministro de Hacienda reembolsó al Banco de Francia 25 millones de francos a cuenta de los 50 millones
jenova
salir proato para el campo de Marengo, en donde bian mandar bajo sus inmediatas órdenes los gene^* les Ressi, Sonnaz y Biscarelli.—Según el Moni/11 toecano del 30 de Agosto último, el duque de ¡q0?r •
na se embarcó el 29 en Liorna para Nápoles_Ely e'
nale oficial de Ñapóles del 25 del mismo mes pub|¡ ' los pormenores de uu gran baile quo el almirauief,. ces de La Susse dió la víspera á bordo del uavi'0 y-,!' de París. Acababa de principiar la fiesta cuando an o en la bahia la fragata do guerra iuglesa PirebranU p! almirante de La Susse envió inmediatamente uuo sus ayudantesde campo á convidar al baile al coiaai]6 dante Codd y toda su oficialidad. La invitación f ' aceptada cou el mayor couteuto, y los oficiales iD„| 0 ses fueron recibidos con la mayor cordialidad aborj' de la Ville de París. Asistieron al baile el conde v condesa de Aquila, todos los ministros, el gobernada de Nápoles y lo inas escogido de la sociedad napolita na. El príncipe de Aquila y Mme. Barrot, esposa del embajador francés, inauguraronsel baile.
Cartas de Viena confirman la noticia de
que e|
obierno austriaco habia determinado contratar
nuevo empréstito al 5 por 100 en las^lazas del paia Según la Gaceta de Augsburgo, el enviado de Austr¡a en Bruselas ha dirigido una nota enérgica al gobierno belga sobre el mal trato que se dió en Bruselas al Ka_ neral Ilaynau á su paso para Francia.

Flores.—Cou la llegada de Octubre ha llegado también !a época de corneuzar á reunir semillas
jSoy vuestro mas humilde y obediente servidor
Erxesto de G.
CARTA LI.
El conde á Ernesto.
No pierdo uu momento eu contestaros. lia llegado el barón de Boyase, y me ha entregado vuestra carta y el paquete que contiene la relación de las desgracias y virtudes de Gustavo. ¡Infeliz! ¡Cuanto ha sufrido! No puedo explicaros el tormento que ha desgarrado mi corazón al leer estas líneas, al repasar todos sus dias de dolor. ¡Oh! ¡Cuánto me he reprendido mi fatal imprudencia! Desde que conozco el origen de sus ponas parece haberse aumentado mi cariño con mis mismas injusticias, y tiemblo ai considerar los peligros á que se lia entregado; porque ahora conozco toda la influencia que debe tener sobre su corazón una pasión tan violenta.
Marcho á Pietra-Mala. Hemos sabido indirectamente que Gustavo se habia detenido eo dicho punto. No nos ha escrito, y su silencio empieza á inquietarnos. La semana pasada estuvimos Valeria y yo en Lido. Ya sabéis el melancólico ínteres que nos inspira aquella isla. El recuerdo de nuestro joveu amigo vino 1 mezclarse en nuestra cou versación, y vi a Valeria extremadamente afectada. Algunas palabras que se le escaparou excitaron mi curiosidad, y pronto todo mi Ínteres; como insistiese yo en que continuara hablando, Valeria me pintó con dolor y timidez el estado funesto de Gustavo, diciéndome que lo causaba una pasiou terrible____
—Una pasión! repetí, apoderándose de mí la mas tierna compasión. ¿Y quién, Valeria? ¿Quieu ha turbado la vida de Gustavo?
Arrojóse entonces en mis brazos, sentí sus lágrimas, temblé y uu mudo espanto heló mi lengua.
flores de la zona templada, pueda mediados ó á fiuCí del proseóte mes, pueden serconfladas á la tierra cuva temperatura mas baja ya, á consecuencia de la <JiSm,. nucion que habrá sufrido eutóoces la de la atmósfeia les permitirá germinar y brotar-coa todo él vigor ne" cesario para ser transplantndas á so debido tiempo cu,, buen resultado. De esta manera losjardiues y las ma. cetas de los patios en que se cultivan estos gentiles productos de la naturaleza, ostentaran en el mes (|e Diciembre a mas tardar eu completa florescencia, |as extrañas, los peusatriieotos, los guiantes de olor, |aa madamas dobles, y otras muchas flores de la zona leni-piada que no pudiendo resistír nuestro verano, au-cuentean eo nuestro invierno una temperatura análoga á la ile la primavera de de los paises que espontanea mente las producen. No dejen pues pasar el tieinpu inútilmente aquellas de nuestras bellas lectoras aficionadas al cultivo de esta clase de plantas porque ellas deben propoicionarles sin duda los adornos que'mejor se edaptau a su juventud y lozanía, “Las flores, dice Mme. de Geulis, constituyen el adorno natural de !a joven cándida y modesta, porque realzando sus inocente« gracias, excluyeu la idea de toda estudiada pretensión.
Noticias artísticas.—Focas son esta yez las que podemos dar a nuestros lectores, pues se reducen a las siguientes:
Catalina [layes ¡labia sido contratada por Mr. Barnum paia hacer uua escursion por California. Debían acompañarla los artistas Herr, Metigls y Herr Braham. Los conciertos que se proponían dar debiau ser con trages.
La ópera titulada: Pedro el Grande, Obra de Jnlien causaba un verdadero furor eu Londres. Se habia ejecutado un gran número de veces siempre con el teatro lleno. ^
La Persiani y Tamhurini que se hallaban en Paria de regreso de San Petersburgo, habiau cantaJocon mucho éxito en varios conciertos. Decíase que ambos coopervan la frescura de voz. que unida á la excelencia de su método lama celebridad les ha dado en el niun-lo artístico. Deben formar parte de la compañía ita-¡ana que trabajará diJraote el próximo invierno en la capita I de Francia.
Mr. Lumley. el célebre empresario ingles, se habia hecho cargo del teatro Real de Londres para la nmedi ata estación. Con este motivo se hallaba recor-rieodo el continente europeo á fiu de hacer provisión de artistas.
Meyerbeer se ocupaba en componer ui^ oratorio destinado i ser ejecu.iado eu la festividad de Birtniug-ham 1855.
Los periódicos belgas anunciaban la llegada á Amberes de Mme. Otto Goldschmidt [Jenny Lind]. Decíase que debía cantar en Paria eu el próximo iu-vierno.
El célebre compositor Verdi habia sido condecorado con la Cruz déla Legión de Honor por el presidente de la República francesa.
—Gran teatro de tacón.—No nos equivocamos al pronosticar que la función dramática organizada por la compañía de los Sres. Robreños para la noche deljuéves llamaría una buena concurrencia al gtaa teatro de Tacón. Así sucedió en efecto, y los quettt-
También me contó Valeria la delicada destreza coa que Gustavo la habia hecho creer que amaba á uua muger en Suecia, y que hasta en losmomosnto de partir uo se habia apercibido ella de que tal vez era el objeto de aquella pasión, aunque sin tener una entera certidumbre; Jijóme quo eutónces quiso hablarme persuadida de que rni amistad a Gustavo me inspiraría os consejos que mas convinieran á su situación; pero que una extremada timidez la habia contenido, pare riéndole tan extraordinario que hubiese podido el ¡a infundir uua pasiou que jamas se habia atrevido á decirme sus sospechas. Como veis, amigo mio, el alma modes’a y dulce ile Valeria ignora todo su poder, y actualmeute se reconviene de haber inmolado su deber al temor de parecer ridicula; sin embargo, conoce que era preciso dejar partir á Gustavo, y quo la ausencia es ol verdadero remedio para sus males.
[•entro <le dos dias parto, y os escribiré cuando eslé.on Pietra-Mala. Mi corazón se agita e‘on sombríos presentimientos; no sé por qué me acometen ahora: he visto á Gustavo enfermo y cambiado; pon» a los veinte y dos años y eon una constitución robusta, nadie se alarma.
¡Cuánta impaciencia tengo por veros y por ver á Gustavo e:i vuestra compañía!
Recibid Ja expresión de la amistad mas sincera que inspiráis, y no dudéis de’quesi mi carta no os de-muistra todo lo que quisiera deciros, os doy tina prueba de lo mucho que os aprecio y amo al hablaros con tanta frauqueza de Gustavo, de Valeria y de mí mietEO.
CARTA LII.
sa le conmoviese demasiado, no quise entrar pero el médico me dijo que podía hacerlo, seguro de que no me conocerla.
, ¿Cómo os pintaré, amigo mío, lo que sufrí al a próximarme a aquella cama de dolor, y al ver aquella fisonomía interosante ’descompuesta por la enler-medad? La agitación mas violenta estaba retratadaen sus facciones, tenia el pecho descubierto, V me estre mecí al ver lo flaco quo so habia quedado. Llevaba continuamente sus manos á la cabeza como para indicar que le doiia mucho, y eu seguida las dejaba caer sobre la cama. Miróme lijamente; pero sin mauifeat3r la menor sorpresa. Me senté á la cabecera de su es ma, y me dejé llevar de mi dolor, que era estregado-Inútil es deciros todo loque experimenté, porque y1 debéis concebirlo.
El medico me suplicó que llamase á uuo de h’* facultativos de Bolonia, que no está muy distante ' aquí, indicándome un amigo suyo, que goza gran i-1 ma en su profesión. Inmediatamente despachó un |,|U pió cou ona carta, manifestándole la grave enferme dad de Gustavo, y rogándole que se trasladase a ‘,e tra-Mala sin pérdida de tiempo.
Suspendo nqui lili caita para descansar un P°.CI Os he escrito eu el mismo cuarto de Gustavo. He blado laigo ralo cou Erich acerca de eu género de ' c y me hit dicho que os escribí» todos los días.
CARPA L.
El conde de M_____á Ernesto.
Pietra-Mala 23 ae Noviembre, Nuestroe crueles pensamientos eran demasiado fondados. El sileucio de Gustavo procedía de su funestó estado. Hace quince dias que le consume uua fiebre devoradora, acompañada de un delirio que le
CAUTA Lili.
24 de Noviembre- ^
¡ Compadecedme, sufro mas que nunca á causa |un incidente que lia venirlo á aumeular las recon jeiones que yo mismo me dirijo, y el dolor tlue.ef^er5 | mentó. Al dia siguiente de mi llegada no pode Gustavo, porque el médico temiendo que sint|era emoción demasiado viva, me aconsejó que deJi*ra(je_ sai- aquel dia, en que e6taba mas abatido que 18	^
lumbre. Pasé tristemente las horaj recorriendo mediaciones de la habitación de Gustavo, V me
Ernes to al condì de 4/ ----- -

Ea le terrible «usíeded que experimento, la única idea que me tranquiliza es que podéis todavía recibir á tiempo mi certa, y que la misma amistad que embelleció losdias de Gustavo velará por este desgraciado, y te arrancara del abismo abieru, ñor el mismo, y que íiebe infaliblemente devorarle. Oh señor conde! Es inexplicable le que sufro al pensar en los malee de Gus-tave. del primero y mas querido ,1« tais amigos. Algu-aae rece» tiemblo de que sea salvarlo, y caigo en «na enageu '«rba y quita la facultad de peu
acomete todas las tardes a la misma llura, y le impide á mi mismo, aqui ha padecido, en tanto qu0 Ju .. gozar el menor reposo. Erich uos babia escrito; pero | ocupaba tan poco de él; no creyéudoleen P*T”
aun le acusaba de entregarse á nu géoéro 10 -ue, I _ .	.	. _ _____l„,l ULPO»'“
cesa
acó» ha de ei tr< g -ra,- .i nu géuéro
He llegado antearle ayer, y me he hospedado en’salvage y extravagante. ¡Oh, triste verdad, imf
unajiosada de este pueblo, desde allí me dirigí á casajde describir! No sabemos inquietarnos por otr*
Yo q“e
i m asi ado tarde para . ion de dolor que tue ■r. Mi carta se reeien-
—Esposo mió, me coutesió Valeria, Gustavo me ditro también, hombre generoso! Pero tengo á mi madre Jjo siempre que estaba eu Suecia la muger á quieu a-demasiado enferma para que piense alejarme de ,ellaj oraba.
por ahora; cuando su estado rae lo permita, y espero! —Eu ese caso, dije, si está eu Suecia___	,
que será pronto, partiré á Italia. ¡Plegue á. Dios que Valeria no me dejó acabar, V con una mirarla que
vea y abrace á Gustavo! No sé por qué algunas veces contenía todo el dolor de ana alma tan buena como la desgraciadamente no llegó á nuestras manos su carta. | aun le me agitannegros presentimientos; nada entonces pue- suya, añadió:
de esplicar todo lo que safro. ¡Ah! No estaré tranqui-j —Et sileucio es criminal cuaudo.puede ser peligrólo hasta que no lo haya traído aquí, aquí, donde todo	so. Amigo mió, temo ser la causa inocente y desgra-
le recordará su infancia, y donde respirará tal vez la	ciada de la situación de Gustavo. No tengo una cer-
calma de sus primeros años,	tidumbre de ello; pero sí bastantes sospechas. ¡Oh,
Concluyo mí carta. No necesito suplicaros que|amigo mió, cuanfo ha debido sufrir!.......¡El que es
recibáis con la bondad que os caracteriz.aá mi paneu- tau sensible! ¡Cuántos tormentos ha debido experi-
i té el barón de Boyase, joven muy estimable y dlguo de mentar el une por la raeuor falta se avergonzaba y re-	Se encogió de hombros, y me dijo:	tal vez, dependía su destino.	refdt'
vuestra confianza.	prendía!	—¿No habéis recibido mi éarta?	He aqui las tristes reflexiones que hacia yo jg|0.
Recibid, señor conde, las protestas de mi respeto. Las palabras de Valeria quitaron un velo espeso	—No, respondí con voz alterada. ¿I.uego está muy ; riendo aquellos logares solitarios, testigos de l09uC|í8(
1 y disimulad el desorden de mi carta; la dirijo ¿ vues- de mis ojos. Después de referirme todo lo que la iuspi- enfermo? añadí tuibáudome cada vez mas.	’ res de Gustavo. Sabia que los habia visitad0 |)a„
1 ira alma, y he prescindido de las formas que me pres-	bau sus sospechas, me rogó, en nombre de nuestra fe-	—¡Ay!	Hace	quince	días	que	está	muy	malo,	me	veces, y	me	detenía eu	los sitios que mas	me g“-^
cribia la etiqueta. Dignaos ponerme á los pies de vues-	Deidad, que fuese inmediatimeute á ver á Gustavo, y i	respondió, y	en	este	momento	tiene	el	delirio	que le	v	decia:	aqui	se habrá	detenido	también, a<^b	br:,ol-
tra esposa, y permitidme añadir al (espeto que os debo me ocupara en los medios de aliviar su seerte y su | acomete todas las tardes.	aquella alma tan sensible para la naturaleza ha
1 el cariño mas verdadero.	horrorosa situación.	••	' Temiendo que me reconociera, y que esta sorpre-Vidado potuu momento su fatigante dolor.
de Gustavo, dor.de me recibió Erich con mucha a!e-isino por lo que uo merece nuestros cuidados.	.
¡fia. He encontrado a este anciano tan cambiado, que algunas veces me atrevía á creerme mas p™ „ esto solo me revelaba ya todo lo que nuestro amigo ¿„o he pensad o cieq veces en los ascensos de ? pell. habia sufrido. Mi corazón palpitaba con violencia al j y f n proporcionarle un destino mas im|íurtante. preguntar le donde estaba,Gustavo.	salís?en -u porvenir, y descuidaba el momento