mpaetto ninguno: «nelnlmaeert de los Sres. Espinosa y Pa dron, plaia as Armas bsjo de la casa del Sr. conde de Santo venia, impondrán.
Se vende un medio solar con 534 varas
Klanas donde ha y una casita que gana 10$ de alquiler, sinem-argo de ser muy pequeña y deteriorada: está simada en la calle de S. José entre las de Escobar y Gervasio núra. 84 sin otro gravámen que es de 148$ que ae reconocen 4 cen*»o redini i-ble en el terreno: impondrán en la casa núm. 3. calle de loe Oficios.
Se vende nn pedazo de terreno compues
to de 10 varas de frente v cuarenta de fondo, situado calle de Dragones núin. 75 acera izquierda de la Zanja Real, dos casitas acab .das de fabricar en la calle d« Escobar núm. 97 y 99 con 7 v^ras de frente y 1*2$ de fondocada una: tratarán de su ajuste calzad« dei Monte rúm. 153.	3
Se ven la casa conocida por el Re-
cíe o de >cu' -■••*? da en dicho pueblo y contigua ai Fer r o* Carril, muy aparóme para firmar un establecimiento; tiene 14 va-as da terreno y se dará cjii equ’ia : impondrán e Sr D. Fernando (irán .dos y Alvear en el referido pueblo, y en la caí e de|Cub * núm. 26.	3
Se Vende ó alquila la hermosa casa de
»1*0 y bajo bi-n ventilada, calle del Tenienie-rey n. 34 esquina á la de Villegat; tiene cuantas como lidad s pueden npe-tec'fae y es propia para una persona de guato: en a m fin impondrán.	3
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende para la ciudad ó el campo,
una negra joven, exce ente lavandera y planchadora, c* ct *ra de un ordinario y buena sirvienta, sana y e n tachas, en 525$ libres para el vendedor; calle de San Rafael última cuadra, acera izquierda n. 127
Se vende una negra de finca de regular
•dad muy íuerte, fid y humilde excelente jornalero, sano y •10 tach:s; calle de Mercad#res n.fi *	3
Una negra de mas de 4Ó años, regular
lavandera y planchadora, cocinera, sana y sin tuchas, cuartada ea -250 pesos: calle de la Habana número 140, podra verse desdo las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.	3
Véndese nna negra joven, excelente la-
Virder», planchador, y aetv cial Uo mam», en 700$ nb e. para el vendedor, sana y sin tachas; impondrán en la calle de Villegas n. 65, esquina á la de Luz.	3
Se vende nna negra joven, de 22 años,
buena criada de maro, inmejorable para asistir un enfermo, buena costurera, cocinera, lavandera y planchadora, todo lo que hace es con perfección, Baña y sm tachis, es de toda confianza calle de Jesús María n. 9. imeondrán.	2
Se venden dos excelentes oaleseros, jó-
vanes y de arrogante presencie: en ía calle de la Amargara núm*6. tratarán de	su	ajuste.	¿
Se vende realmente un negro Jóven y
robusto, excelente calesero de trio y buen zapatero de Sra*. sano y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor; calle ds la Lealtad n. 154, cuadra entre las de ia Reina y Estrella darán razón.	3
Se vende una mulata jóven de arrogante
presencia sana y sin tachas, lavandera planchadora buena servicial de mano y muy cariñosa para los niños; tiene algún priu-Scipio de costura y cociha en 590$ libres pera el vendedor: calle Je Neptuno núm. 72.	¡¿
Se vende	una	negra criolla, de bue-
na presencia, do 18 á 20 años, buena costurera v bordadora, excelente servicial de mano embarasada en 600$, sana y ¡n tachas: calle del Inquisidor núm. 71. impondrán. 3
Por no necesitar de su servicio se ven-
de un negro generalísimo cocinero y dulcero, en 700$ libres para el vendedor; no se responde a tachas ni enfermedades por haberlo comprado asi ha poco tiempo, y dará informes de ia persona respetable de quien se hubo, sobre sus buenas circunstancias: darán razón en la calle de Aguiar n. 95.	3
Se vende en mucha proporción nu negri
to joven, criollo, impedido de las piernas pero á proposito para doapaliliar tabaco, aprendiz á elaborarlo ú otro ejercic o, sentado, por ser muy entendido: asimismo una negra joven, de buena presencia, cocinera de un ordinario y buena lavandera v planchadora, humilde y fiel, sana y sin tachas, por su ojuste: También unos lujosos avíos de pareja con macha plata, en el que entran espuelas y charreteras del mismo metal. De todo darán razón en la calle de Dragones n. 104, todas las tardes desde las tres en adelante,	f
Se vende nn negro criollo de campo,
de 20 años, fuerte y robusto; general calesero de pareja, regular repostero, cocinero y buen erado de mano, arriero y muy iuio’.igente en la siembra y asis encía de frutales, entiende de preparar y dar lechidas, y de embarrar al óleo; ágil y con excelentes disposiciones para cuanto quieran aplicar en 800$ libres para el vendedor, sin lugar á reedivitoria: casa n. 31 calle nueva del Cristo y en la de la Amistad extramuros núm. 90, impondráp.	5
Se vende una negra jóven, regular la-
vanfer, y cocinera. ágil para todo, general decampo, sana y sin tachas, sin acción a reedivitori», en 31 onza libres para el vendedor: calle de Cuba n. 86.
Se vende un negro jóven coartado, de
oficio carpintero, en 300$ y 31$ 6 rs. de#dereeho3 atrasados, sano y sin tachia, se vende con la misma condición en quefué comprado. Impondrán ca le del Inquisidor n. 65 .
Se vende una negra regular lavandera y
cocinera en 400$ libres para el vendedor sin responder por ser costumbre de su dueño vender asi: calle del Sol núm. 79.
Se vende una excelente lavandera y
planchadora en 700$ libres para su dueño, jóven, sana y sin tachis: impondrán en ia callo de Villegas n. 65, esquina á la de Luz.	•
Se vende una negrita de 12 año3, en
300$ libres para el vendedor; uara.i razan calle de la Obra-pía núm. 53.
mos buques llegado, ds Francit, un grande y variado surtido de muebles de formas modernas y elegantes, capaces de satisfacer el gusto mas caprichoso; también se encuentran en él cuanta clase de mfteblea puedan apetecerse, tanto nacionales como exrrangeros, aai como bainis, copal, chapa y regilla que ae expenderán en todas cantidades y á precios enteramente módicos.	5
VINO virgen superior en envases de
medias pipas y cuarto de pipas; se hall*» en el depósito-establecido en el almacén de víveres de Y. Miró, situado en la calle del Sol esquina á ia de Compo&tela, á precies equitativos, como también el de S. Vicente al de 84 $ el cuarto y á 2$ el garr-foi.
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento que se hulla hace largos años situado en la calle de la Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea es venderlo todo en lo que queda del año han esortádes sus hermosos armatostes v enseres.	13
¡¡¡Casacas y paletoes de paño & la moda
á 16 p8.U! Luto de msrioo negro completos a ídem Pnietoet-de alpaca negros y ce colores ríe brillo forrados á 3$ Surtido de pantalones de dril ruso blanco y de colores, á 3$ Id. de paño negro, á 6 $. Luios de a pacaa 10$. Chaiec« s de p ño de seda y raso de colores, á 4$. Id. raso negro «8j. ño! á 3$ Id oque blanco do colores y alpaca, á 2$ i'aleioee de dril francés de cn -.dros grandes, 4$ 4 rs. Id. cu'ré de ¡i-»ioas hilo puro, 3$ C ;misetas de merino blancas y rosad sá 54 rs. una Pañuelos de se* a nesgada de la Ind^a, a 6 rs. Camisa de cu re de olu^a hilo puro, 20 rs. Id. teh-real de unión, a 5 rs Elegante súriiio de corbatas de raso y gió¿ obras muy raras á peso una. Guantes blancos y aplomados, muy buenos de aeda y estambre 2 rs. par. ¡Surtido de medias-medias de oían de co or de hética. á 22 rs. duc y 2 rs. par. Id. id. á 18 y peseta el par. Idem bienes» finísimas doc. y 14 rs. par- Id- color entoro á 11 rs.
c. y 1 rl. par. S isirer & críle del So¡ n. 33, entre la de A-guacate v C^mpos'eía.	7
¡¡Ojo alerta que interesa!!—Eu la calle
de Dragones esquina a ia caí zana «le G.fiano, he acaba de a-brir u a tienda de ropas titulada LA VOL S DORA, y su due ño que cuenta con un riquísimo, f esco y vanado surtido de géneros da todas clases, efectos de lujo y ropa hech*; todoá ía ú tima nto »a y del mejor gusti: ofrece al público este nuevo establecimiento donde se hallara cuanto se necesite á precios sumamente equitativos pues cu principal deseo es acre-! ditarse.	3
lie de Vil’egas n. 50, entre Muralla y Sta. Teresa. En la misma se afinan pianos y se vende uno en 10 enzas, de pierna de ca’zon. seis octavas y media, ingles excelente.
D. Francisco Mirones Muela, natural
de la provincia de Santander, agrimensor con Real título del cual se halla tomada razón en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento; of.ece al público sus servicios en la faeulad que e-jerce: calle de la Muralla n. 9 sombreria de D. Félx Jabelo y en el café de las Ninfas, calle de Dragones esquina á la iel A?ui!a.
Don Antonio d« Oliva, médico y cirn-
j »no recibid«» en peta R°al Universidad liter r>; habien u» r« re-ado de eu vi ge á Europa, participa al públ'co v n su« a-m gos, que tjeye abierto su estudio en la calle del Sol n 81. Dará consudas dianas de ui a á dos de la tarde, gratis par* íjs pobr e.
Se solicita uu excelente calderetero
fe trenes dt h«cef: zúcar al vacio. Iaipoi draa en ¡a casa o. 71, ca d^ I qm*id:>r ds 12 á 1.	.
Se solicita comprar nna casa enyo va-
cr no t x d* de 15000$ poco mas ó trenos. que tenga toá&s I t-Cí»m*i:juia. 8 necesarias, zaguán y buen f >ndo. que este si-uad* en ee'a ciudad en L zona que ahr za de 1« cade VI A-íuacate al muelle, v d- la de O R 1 y á la del Sol: ca’.le del Tenie^tr-r y r. 69, tni ondr^n
D. Santiago Chrístié ha trasladado su
escritorio é i»- c.l e de M- te o r.e túm- |9.	2
do cipitan.—Darán rozon *us cowiznatarios Sre*.
S. C. B IRMI AM Y COMP.
i11“ fi T d® *» maaana para esta. Los miércola. -las 10 de ta noche para Matanzas, de donde .»i
PARA NEW-ORLEANS.
donde «aldr/p^.-
. '-ài
ñas v el Jácaro el dio. siguiente por la mnío».
1 mismo diaá Matanzas, d© donde saldrá Dam	.T°b¡eB /*
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLá4UDON, y domingos álas 101 de la noche	1°«
..u:,. ..... : a...--------- .-----Se advierte 4 loe Sres. remitente, de car.
0,18 PREcfoS ÍÍE &bSAPG'r-lfe*	^ C‘"
reales.—A id. id. en proa 2$ I real.—De Matan0 ciln»r» y el Jucaro. cámara 3$.—A id. id. en proal«?,!*, 4 C»,J Es por cuenta del vrpor el pago del real a(! a *8.-bierno á los pasaderos que salen de Matanzas * ti El vaporéala atracado como «mtiguamentPMi vapores de Matanzas, advirtiendo que nada na* nzIUe^e
pasegeros ni cargadores á la entrada 6 aalidaa^r. ,0« s
capitán Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO, ASENCIO Y COMP.
PARA CADIZ.
Ha fijado su sn salida p»r»i el lia en que debe verificarla el va por de guerra 1 *> A BEL U, la hermosa y velv era fragata esp. APOl.O admite uu resto de carga ligera, asi como pasageros que sarán bun alojados n su elegante caroaray participarán del esmerado trato que tiene acostumbrado en capitán.
Iinpondtán sus ctmsi^uaraiios, plazn de ¡San Francisco portales de Aimooa.
•	ALCISNELLES Y HERMANO
PAR % CM'IZ.
Hf fij ado m salida paia el 15 •!£ * Ctu re la fragata espolióla ESMERALDA, su capitán dni Juan A. Inieeta; admite un re»io de c irgi • fl.-te y pasageros, ios que serán alojados con todí» comaui.i-id en su tapa» ii s y ventilada camara.—Se despacha Cube del Obispo número 34 por su consignatario D. PEDRO MARTINEZ.
Srt
Hará el p-imer v¡aSe el sábado l = de Mivo'T ‘“■eUT chan en la calle de la Amargura núm. 85 ana' °* dta los arta.	’
dicho
yo. ^
808
• .	PARDO SAN PELAYO Y Cp
VAPOR GENERAL CONCHA
Capítan D. Manuel Paz.	****•
Saldra de Batabanó todos lea domingos de^n,,. , gada del tren del ferrocarril para DavanDuas	U ii
unta de Cartas y Bailen.	"	°	* 0
SE FLETA
Para cualquier puerto de Enropa.de preferencia para Li-j verpool, la fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, de
dr I
Se solicita & D. Ramon Ca&tañeda para j porte de 3000 cajea de azúcar poco masóménos. Es baqne de
un asunto que ic ìnttìresa: tillo núm. 3
impondrán en ia calle del BarL-3
El Real Colegio de Escribanos jurga
en el p-esente Sorteo 5l3 o billete o tero o uní. 37043.
Se solicita nn farmacéutico recibido:
¿. f irmarán < n la botica ce £*ia. Teresa calle del Teniente-Rey túm. 80.	3
Los interesados en el billete entero
núm. 20728 de; presente torteo o. 513, no lo juegan el presente mes y en su lugar juegan el núm. 22628, y se anuncia al púnheo por estar ausente uno de os i tere a los. 4
La persona que vendía tortillas en la
Cindadela ue la ralle de Villegas n. 47, so ha mudado á la calle de Luz n. 55, en donde ofrece nuevamente al público sus sabrosas tortillss.	3
¡segundo viage y fu.rado en cobre.
| Impondrá en la calle de ios Oficios número 56 su consig-‘ alario
_______ D. JOSE PASTOR.
PARA AMBERE3.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL,
.	.	RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para P tas. Los mártea á las 8 de la mañana de Punta de pPlt ^ Ck la Coloma y Colon, continuando á las 11 de la n,¡-t!rar,i« r.Bf puntos á Dayanignuas, desde donde seguñá viact* a bañó álas 5de la tarde.	8
Los fl ríes de la carga, animales y carruagea con arreglo á Ja tarifa anterior.
P«.« S5
,e 'Okrv
Se tlespachan en esta ciudad, calle de loa O«, ,
______ KEVENTüs y cÍ;7?
CARDENAS,	d„n Fiancia,-,, p„,
ati capitán Ansti.ea buque de primera clase forrado y clavetea-¡de Batabanó á Cuba ron earala en los tumos m i	'*—V,
do en cobre, y de aupei or marcha tiene la mayor parte de eu Octubre 21—Saldra de Batabanó dea P«*“ dela’l,l"“Ldi
uu www«w, j —-------r— -- —----------y n-------J — i-----------¡ -	---- t“.uio uo ajotauíiimj ucupueM ue ih	\
Círgamento listo y admite el resto á flete si se presenta cpn | de pasageros y llegará a Cierifuegos el 22.	#S«0a u
j. j i i-A-j|0 Cienfuegos y llegara á ‘i rinidud.
23 -I)e Trinidad y llegará a Sta. Cruz el 24.
oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORISON Y COMP.
.Un PRECEPTOR de educación primaria
Reloger ía de D. Pascual Lecour, Situa- y de los idiomas ingles, f,-unces, italiano y latín, que se hade-
üede Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la dicado desde algunos años á la educación de la juventud, de-
_	..	...	*	QPfl onpinlmr nnn Pisa ntro a adnoaotnri rio oliriin/va ninno ».
da calle	. .	. ,
plaza Vieja casa la Cruz Verde, participa á sus amigos como igualmente al publico en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leonnnas de oro de últina moda sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino: relojes de bolsillo con ocho día- de cuerda, patente de oro de dos tapas legíúmos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todogus-to y tamaño; id. de tobremesa. comedor, aposento y escritorio. Se nan recibido ademas relojes de todas clsses y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de reloj e.
Noia.—Las compociciones de relojes que se hagan en este establecimiento c,,m > igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la nía- i donas se ofrece al público yor	'	"	~
sea encontrar una casa p ira la educación de algunos niños, y también dará lecciones en casta particulares: los Sres. que lo soliciten pueden dejar susseñas en la librería de los Sres. Spen cer y Comn cade de O-Reilly n. 110.	7
TINTORERIA —La antigua del puente
de Ch vez calzada del Moate núm. 24S, se ha trasladado al núm. 174 casa de columnas junio 4 la panadería de la Rosa de la misma calzada donde ofrece servir á sus parroquianos con el esmero que le reconocen.	5
El Ldo. D. José Pardo profesor de cirnjía
1 dedicado especialmente á las operaciones y enfermedades de osojos: vive calle del Obispo fonda la Noble Habana núm. 1 i se ofrece al público	9
eqj'jjy;-	.	.	. 4	| Don H. 0. Robinson de Lóndres, fabri-
VlWO CllRCOli superior, se UOUoU U9 re* ¡cante en maquinaria, anuncia con el debido respeto a ios Síes, cibir y se vendeen garrafones, á precios cómodo?; en el a!, hacendados de la isla de Cuba, que la firma de Robinson y nacen de víveres de F. de ia Vega: cade de O-Reiliyn. 18, , Rsscell, (de la cual fuá fundador y gefe)fué disueltaen Mar-esquina á la de Aguiar.	4 j zo pasado y que sus hermanos se han retirado enteramente
Fundición Americana, Francesa y Inglesad6 1» empresa y le han cedido todos los modelos y dibujos de
...	.	...	..	...	-	®	i miinmnaria naro la <tlah/>ra/>;an JaI cuneo. nnr.nnnninntn.i ó lo
'or Ííe Êta- CrHzî y llegará por la tarde á Manzanil.«
I 2o—lift Mntivunillr, •/	A /~t..I---- l___1
■De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
La carga deberá remitirse á Batabanó el 16 al J9rc
PARA NEW-YOlíK.
Saldrá positivamehte el miércoles 20 del corriente la muy __B_____......z,.COo wo.aÜBU« m
velera y acreditada fragata americana paquete ISLA DE CU- ¡ Impondrán los consignatarios Sres. Pardo, San Peí ’
BA, admite carga y pasageros teniendo para estos una her-i____________________________________,hI°
mosa cámara y ofieciéndoles su capitán West un esmerado tra-;o.—La despachan calle de Cuba número 120 sus consígnala ríos
PEÑASCO HERMANOS.
GIRO DE LETRAS.
PAR4 NEW-YORK.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Aim#: ¡tagena, Málaga, Gibrajtar Algeeirap, Cádiz, J^rèz de ln p “
Saldrá posilivamenie el domingo 17 del oorriente la nueva j tere, Sev'lla, Coruña, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago pF 1r°*' y yelera frag. atner. paquete CLOELIA, cap. Borpee, admite j Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y d#mirfc,d,u-
dé la Península las giran en todas cantidades en la (.!i|lllk| Obispo núm. 10 esquina á la de Mercaderes loa Sres ,K ^
ANIMALES.
Se veade un caballo da silla, moato de
eta, de 7 cuartas de alzada, castrado y propio pata carruuge, vor ser mitv maneo: cálle de las Virtudes núm. 19	4
p--------:----------------------------------------
Otf A AJAS, Mi KRLRS &#-
FILTi’C¿ a¿cendeutes y desinfectantes
sin ospo j .s n¡ materia- cerrup ib i e de m * un t sp cíe, con Real pnvileg o y prem ad>¡e en ta íil mía t xj siciori eart s
No bolo las perdona q.te padecen enieriuuüadcs de p -cho, del es óniogo y d a •.Tina n* c s an el Us»t Je¡ aj»ia en -latina v pura para ahvt y curación de eu- mal* s sino q i*. #s conveniente a las mas salu ablea para co’servar este estilo particular, ían importa ¡te por au ut 1 dad genemí. ha ocu jUu por mucho tiemwo al autor de los fi tros quj boy of ece i-l p -blico, hia«a conseguir el resíllalo mas sat afacto loque pudiera apetece ; esto < a, pur fi;ar el o^uh turbia, y aa u a-Ja rte miasmas pútridos. L ;s aparatos en qus esta operación ee v -rifica, 8s hin dis riusto con elegancia y peileccioa y puede i servir al mism > tiempo de adornoen las h ilutaciones.
No se debon c •nfundir esros filtros con los que llaman de*cciident9á,ffque no son mas qu • colador#»?: los fi t-os ascendentes, ademas de clarificar el a. uo, le quuan la mayor parte de las sales daño-as que tiene en disolución.
El autor se prestara gustoso á dará Jos fi’froa las formts que deseen los que I03 soliciten, como asimismo á cons ruuios en escala mayor, á oropódto para surtir de agua cuarteles, hospitales, ingenios &
¡Sá encuentran de venta de todos tamaños y firmas, en 1 casa del autor calzada del Monte n. 47, en !a ho a a eria “La Bella Cubána.” Calle de S. Salvador de Orla n. 2, y en Ja hojalatería de D. Manuel Santos calzada del Monte n. 62.
Se venden dos quitrines de medio uso
con cus arreos de uno, dos y tres caballos, todo con equiua : en la calle de los Angeles n. 3, impondrán. En h miamaec «olicita acomodar un excelente cocinero, sea esclavo 6 libre, blanco ó de color.
En seis onzas se vende un quitrín de
medio uso: en la calle de lo Empedrado n. 17. impondrán. .
Ei Pavo-Róal.—Estándose realizando en
pública subasta, al mejor postor, todos los efectos que contiena este establecimiento de ropas situado e n la calle de ia Amargura esquina á la de la. Habana, desde las 11 de la mañana á taa 2 de la tarde y de las 6 a las 8 de la noche h jata principios del mes entrante, y no siendo este sis'ema de vender propio para Sras. y queriendo qua llegue á «cr útil á todo? esta reali-lacion anunciamos cata para que llegue á noticia suya, y puedan aprovecharse de la oportunidad de surtirse de gé teros buenos y baratos acercándose a él en las horas intermedias en que no hay remate que son do Ia9 6 á ios 11 de la mañana, de las 4 á las 6 de tarde y de las 8 á las 10 de la noche, que eftiremos a bus órdenes, dispuesto á no dejar marchar á nadie s n ele-fecio que vengan á buse r.
Por ausentarse su dueño se vende la a-
creditada vinatería de la Pureza situada en la cali«; de Paula número 12,en Ib misma impondrán.	4
El especifico para bubas y úlceras go
mosas del ür, Caberas, se venderá únicamente en las botica? de la calle de Mercaderes, en la le la plaza del Cristo, en la ds Is calzada de la Reina núm 36. y en la del Sr. Ldo. non Sabino Lorada, calle de O-Retlly.	28
Con el objeto de realizar lo mas pronto posible, se venden los efectos siguientes, y se hallan en lo¡ almacenes de depósito de esta pitra, para mas comodidad de loa compradores; 3 bocoyes de car on animal en polvo y grano. 99 cajas de acero en barras de miliar O y OO. con 150 qiin'a ee mas ó menos. Variase,ij.s de dril blancode hilo. O-iras de erogúelas y coleta blsncs: dsrán ratonen ia calle de ¡ loa Oficios núnt 62.	4	1
En el establecimimiento de maderos y
barros, situado en la calle d#*i Prado t.üm. 59 ó plazoleta uo Circo, frente á la puerta de Co‘o ». se venden excelentes co«-j taa de rar;eta y car refon, como i/«ia mente piezas suecas; son da chicharrón: ea de consideración la exstencia que tiene, y!
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todos 1 máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpooy M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en *» rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
Aviso ú los Sres. Hacendados.—Apara-
os centrífugos para purgar y blanquear violentamente los a zúcares; se venden dos ingleses, de Jos mas perfeccionados y ya probados, con todas sus piezas de respeto y el método ope ratorio en inglas y castellano, en precio equitativo. Informa rán en Ma anzas los ¿res. Aranzabe y Labayen, y en esta uudad los Sres. Fernandez y Pozo.	2
Armatoste: se vende el de la platería
nombrada el Lente, siiuada en la calle del Teniente rey esquina á la de Aguiar, propio para mechas clases de establecimiento.
Se vende todo el ajnar de ana casa
entre ellos ee encuentran escaparates nuevos v un hermoso ¡nano ingles de palo de rosa, [cottage Piceno.] Calió de la Vndrtee n. IIU, esquina á la de la Perseverancia. 2
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fama situada en la calle del Teniente Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fábrica Theurhuff, lo mas hermoso que se ha visto tanto por su exquisito trabajo como por bu solidez, y lo mas recomendable que tienen es lo módico del precio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con idem y sin él de muchísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el mérito que tieren, sillas de privilegios de elásticos y sin él, y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y lilburí, de carruages y para un caballo solo, asi como una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca, de charol y de madera de todos tamaños, platinas de todas clases para carruages y faroles de úkima moda, maletas de camino de hierro de todos tamaños, sacos de noche para señora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, botincitos de niño y señora, somjreritos de paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de .montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sea concerniente á la vestidura de un carruage, haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud, baratez y elegancia, y e! que quiera satisfacerse antes de comprar en otro parage llegue en esta primero y se convencerán de la verdad.
A los Sres. haceníados.--En la caldero-
na situada en 1 . c.ha .adei Monie u. il, entre ia putr a i ¡ Terra y ti cumpo Vltitar. se fa - (i «n de vent* los ¡ fe toen--uiente.-:—-Una amb queá la española com de o*» co y m día «Je cabida la paila, que nued* dar coa la m*y«>v f-ci ioa-Í .03 oi^as de sol á sol, ciarificidor s y c ichacerHS de « o e y de h err< ; una campana u-a.íap ro t n muy buen estado > b si» n gr¿ nje, un¡ bomba de cubro y otras vari «3 piezas r«q*ias p jra ingenio; t.smbien se hsce cargo el du- ño do dicho establéenme» to, de toda clase de rabaj >s pertenecientes ¿.I ramo ] 'o calderería, tanto *qui como en cua quiera punto de campo I oi'* n «»r r-i-'S ma q »e mo'erados.	2
maquinaria para la elaboración del azúcar, pertenecientes á la antigua firma.
D* H. O. Robinson se toma la libertad de añadir que ha llegado* á su noticia que se van á hacer esfuerzos para violar el privileg o de introducción que le concedió el gobierno de Cuba, con lecha del 17 de Mayo de 1850 para su máquina de Vapor y traoiche “combinados.1' pero que no h > autorizado á nadie para que los introduz a, co 7 excepción de sus a-gentes ios Sres. ürake y Compañía, y que se perseguirá judicialmente á cualquie a persona que procure introducir, vender ó usar estos trapiches de vapor sin su permiso por escrito* Londres Ago9m ,, de 1852—Moorgate fc'treet n. 43.	9
PARTS MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARANA.
carga ligera á flete.—Impondrán el capitán á bordo ó sus con |de la Península las siguatarios
HERRERA, MEYER Y COMP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el próximo dia 20 del corriente mes la acreditada fragata fiancesa paquete MATHUR1N COR, capitán Libert: admite un resto de cargaá flete si se presenta oportunamente v pasagerosen su espaciosa cámara alta.—Impondrán en la calle déla Lemparilla esquina á la de Mercaderes núm.2 sus ccnrig-natarios los Sres.
ZANGRON1Z, HERMANOS Y COMP.
JIMENEZ Ycp
.Sobre .Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, iVlála^n
iTflnitfl« PiìVllfi«! VívTrt Q'-.ntíní.rt Ul) kr, r, Ú^... CS L .
PARA HAMBURGO.
Se despechará el 30 de Octubre el nuevo y valero berg. español NÚEBA CARMEN, su capiuanD. Jasó Gozulez; admite a flete tabaco to.cido y en rama.—lmpoudrán sus consignatarios. los tíres.
DRAKE Y COMP.
PARA VIGO. LA CORUÑA Y SANTANDER Saldrá para fineB del presente la corbeta española U-NION COMPOSTEL ANA, admite carga á flete y pasageros á los cuales ofrece un trato esmerado su capitán Bandins.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
Entradas.
DeNew-Orleans en 5 dias berg. arner. Elizabeth Mary,cap. Me. Conneil, ton. 124,con víveres á Herrera Meyer y cp.—Pa* sageros 4.
De New-Yofk en 13 dias gol. amer. S. H. Tuwsend, cap. Rowland, ton. 182, con maquinaria á Ceballosy Rubira.
De Hamqurgo en 77 dias berg. esp. Serafín, cap. Goitiz, ton. 195, con mercancías á don P. Martínez.—Pasags. 2. Dice el capitán que del 26 al 27 de «Setiembre sufrió uñ temporal del N. N. O. al N. O. en latitud 20 0 2’ longitud 59 © 11’ q ue le obligó á picar el palo mayor y le hizo otras averías.
De New-Port en 10 dias frag. amer. Martha Anna, cap. Bab-cock, ton. 246, con víveres á don S. C. Burnham.
De Liverpool en 65 dias berg. esp. Jóypn Luis, cap. Larri-naga, ton. 152, con mercancías á Johnston Harvey .
i»e New-Orleansen 6diasfrag. amer. ftlury Broughton, cap. Cnlte, toa. 322, con carbón al espitan*—Pasag. 12.
Salidas de baques
Pata Sisal berg. esp-Miguel, cap. Serra, por Sotolongo Agencio y cp.
Para Sisal berg. esp. Restaurador, cap. F mt'inills, por Sorolongo Asencioy cp.
Pura Sisal pol. esp. Tomas,cap. Rosep, por Ricaft hermanos y.cp.
Para New-Orleans frag. amer. Fannv, cap. SimonsoH, por
la compañía de! gas.
Para Sisal pol. esp. Angelita.
las 64 i«o quedib* buqtt á la vista.
PARA NUEVITAS, MAN vTl, GIBARA, MAYARI Y «AGUA.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa v velera goleta española CEFIRO, su patrón Dominguaz, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán el buen trato de cost utnbre.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y GOMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
S ’drá á la mayor brevedad poBtble la goleta española MI-! NERVA, su p«tron D. Angel de la Guarda admite carga á flete v pasteros—Impondrán en la plaza de San Francisco núm. 72 almacén de víveres de
DON DIEGO BENITEZ.
APORTACION.
Par«
Al»
ALU* ILP.ttKí?
83 alquila uu negro oaiesáro da una
b-st a jóV11 ti y lie«: cu ia Crza.a ü«¿¡ Ccir , j asado ti pi*rü-clero *1 los íbu* n. vil, darán ra m	.
Se alquila un negrito como de diez
«ños, muy ógn para el servic o de cas. ya cuerno qumr*n aplicarlo, p >r haberse ded ea o á este mai ejo desde m y jóven. En a CBí.e de ln Florida n. 63. dará 4 razón.
Se alquila uu calesero de una, dea y
tres besiias ágii para cu n o quieran apio ar o y muy cuidadoso on lo que está á eucarge: en ¡acalle R¿al de lu Salud n. 69, imp n irán.
Aviso al público —Se acaba de concluir
una ctu muela en ta cal e de la Orquetc, al f >ndo de la quin-11 del Sr. D. Manuel Pedroso, fa q le desde el dh primero de Noviembre entrante está l:sta para a'qm’arse, pero se advierte que no se alquilará á persona que no sea conocida; !a referida ciudadtla es espaciosa, de mamposterí • y azotea, con lava córrante del acueducto do Fernando VII.	3
MERCADO ds Colon.—Se arrienda con
todas sus casillas y aese onas por el tiempo y cotidicionep qae se estipule: calle <le S. Miguel n 88, impondrán. 6
Se alquila una esquina para uu gran-
de eaiabfecimionto, por su buen local y copjcidid: ca le del Teniente-Rey n. 34, impondrán.	5
Se alquila la muy espaciosa y cómoda casi situada en la calle de tos Oficios n. 66, frente al tx-convento do S. Francisco, por su ajuste: en el almacén contiguo darán razón.	4
Para un hombre solo se desea aquiiar
en una casa intramuros, de fimiiia decente, dos habitaciones regulares pr< finándose aquella en que r. ei Jacte una pensión se le fictlite comida y asistencia: puede dejarse nota da la calle y núm. en el despacho de anuncios de la imprenta del Diario de h Marina.	--	3
S8 alquila para cocinera ó lavandera una negra muy fitel y humilde, jóven; timbien se vende en 550$ que costó, es de muy buena conuueta y se vende por ausentarse sa dueño. También un cabal o voladero muy manso, sano y sin resabio, de 4 años y cerca de 7 cuartas: calle de la Salud n. 73, impondrán.	2
Se arrienda una estancia en el partí-
do de Jesús del Monte, de muy buenas tierras: en la calle de Paulan. 4, impondrán.
Se alquila una excelente cocinera que
entienda d« re ostería, muy a e ida, hacendosa y ág 1 en el ser vicio d mésríco: calle de Jesús María n ?4, impondrán.
Cuatro casas se alquilan en d punto
céntrico mereantil de ia ciucad; una cas i cómoda p.racuo-quier clase de establecimiento por 2 on?as meusua'es; unaac-I cesona con citarlo alio y azotea por 17$. Un z* ;uan grande coa jotra pieza de desahogo y patio para zapatería y un cuarto I para persona sola de confiinz3; impondrán calle de la Habana I frente al núm. 67.
ESCLAVOS PROFUGOS.
AVISO AL PUBLICO.—Ha fugado déla
casa (le su amo, calle de Neptuno núm. 10, la negra achinada Encarnación, criolla como de 28 á 30 años, estatura baja, re-i gordeta, pasa escasa, tiene un lunar pinado en la cara, le faltan 'dientes de un lado de arriba y los que le quedan picados á lo jcarabalí; es hocicona, camina contoneándose lleva un rosario en el cuello de cuentos de madera con dos reliquias y una medallita lleva licencia para husc&r amo, cumplida en 23 de Setiembre, fperopuede tenerla falsa, se m ida e! nombre y man fiesta eer libre. La persona que la eutregue en «ficha casa, ó diere noticia | cieña de su paradero, asi que su amo la prenda, se le abonará la captura v una gratificación libre de los costos que cause: y al que la abrigue y uo dé noticia de ella, se le hará lespon sable cou toda la fue.z* de la ley á daños y perjuicios.
NOTICÍAS SUELTAS^	j
En la calle de Villegas núm, 113, se
__. _ .	■? halla comida á la francesa y también á la inglesa, preparada
CALLE DE LA HABANA núm. 172, entre coa ej_mayor e«mero_á tomar por meaes
Fi’adeifia b* rg. amer. Japónica, ctfp. Gallagher, por
r * * • P-653 ca* s »in azúcar.
5'6¿ n».l jcm e tabacos.
.100	:*b» s tb raPíiCoer» rama.
Pora	s vF - inouth trag. belga Lespold l.°, cap.
Loberd n, po» Ba-t* aui y cp.
1224 c j 8 e zucar.
4j iu r- 9 ue tabacos.
Pe» i *0muova becg. gol. ing Sy Iphy,c-»p. Putr, por A-dott, > * u ng cj*.
vUÜ i'« c v- miel de puri>a.
Pa*a VV ni utít iii berg. amer. Eííeo Hayden, cap, rfmith, por don S. C. Bun.hain y cp.
Eu lastre.
Para A rich it berg. ing. Caroline, cap. Nanf, por don S. C. Burnham y cp.
En 1 a tro.
Pora Cienfuegos frag.ing. Apollne, por Morison De Co-ninck y cp.
En lastre.
EXTRAE-ION.
C^jasde azúcar......
Arrobas d*> café......
Miñare? de tabacos... Libras tabaco en rama Bocoyes miel depurg. Tercero], miel abejas. Arrobas de cera....
Pina« de asruardienfe.
Del 1 « a
¡Extrae- ¡Tota! gra)
Enero al 16 aumento cion dei{ del año. ie octubie al dia 18 día 19
PARA MALAGA.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera y conocida fragata española SAÑ ANDRES, y admite un resto de carga á flete como también paesgerosque serán bien alojados y tratados por su cnpitan D. Francisco Berdaguer.—Impondrán sus consignatarios	SAMA Y COMP.
PARA CAYO HUESO,SAVANNAH Y CHARLES ION.
Llegará á este puerto ios dias H y 25 y saldrá los 15 y 30 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos ISABE //, de 1115 tonelada«, su capitán William Rollins; admite pasageros pora Snv.»nr*oh y Charlesión a $10 y para Cayo Hw«se á $11 y en Ja s♦'gruida cámara para los do- primeros á $25, que se p; ga-rriii en la Habana, haeiendo entrega los interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admis en á bordo, pues no serán recibidos Jos que no se hallen comprendidos en la lintu que se. pase al ¡Sr. comandante de este puerto. También recibirá Carga o flete y en panicui r efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, pomé-ulos* de ac'ierdo los cargadores con loa con-j-natm io.í para la remisión abordo,— Sobre otros detalles im-or drán	DR\KE Y COMP.
Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San S©f*a«u¡¿, n v Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en*.,', * las eir&n en todas cantidades y á corto término en la calle 1 1 Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de CabftllJ- ' •eñorea	ftr'
Nuri ROA-,Olmo y
Sobre Pinar del Rióse giran á la vista hasta la camid*. 4,HX) jresos.—Impondrán eula calle de los Oficios núm«/.'-.» loa señores	v'
ReVKNToB T
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Corana, y j4^ader«usH demás piu2ás de ualicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, r-V tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian; Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sohir racruz y Méjico eo tG.ia» cantidades á corta vista, cali,* ,j, , Oficios Tjúmero 42	1 *
M. í>v Embil y com.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Aii&u¡ Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Srua»,. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á U v¡a;^ en todas cantidades en la calle de Cuba número 129, esqui¡ri ? calle de la Obrapia ios señores
Peñasco, Hkrhanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Saijtaatiw
y ia Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 losS^
SAMA Y HERMANO
NUb.V v LINE \ DE V PURES DE TORNILLO entre Liverpool y el Seno Mejicano con escala en la Habana.
P OIA LIVERPOOL.
E tuiev. y he'm*«8o vapor T * M ULIP\S, fu-comandante Ewn<¿, ne ag::t»>d-t eu ¡e potito sobree!3tí dei corrieete, pro-coítenie de	y Verse»uz, v st- demorará 48 horas con el
objeto de lomar ln c.ugn _v p r«.« que s«* e proporcionen.
J u ne una espartes i y ventilada * tnaracon » «unarotes cerrados y el trato	'e lu m u * «oía • q ie ¡.»uede npetecerse,
siendo ei r>«ec o dei pasa-«- 30 d?» - este;rína-í e ceptuaudo vinos y lio..res.
Taznbieí: >t«hnu - h c rga *. zt>n ;e cuatro Jiorus esterlinas diez 8. por tone a a y cinco por ciento de capa por tabaco eu rauia, tabnco ton: <S«> y ».tra carga ligera, adviniendo que la c^rga destinada p>i Ló-.d-es será conducida dçsde Liverpool 1.0» cuenta út. ia Compañía.—Azúcar y otros efectosá precios convencionales.
Ei fl te de plata será el de costumbre, siendo de cuenta de la Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra.
Se advierte que ei premio del Seguro, de los efectos embarcados á bordo de este yapor,será el mismo que por cualquier otro.
Llamamos la atención de esta nueva lír.ea a loa Sres.via-geros y cargadores, pues este vapor hadado pruebas de ser muy andador por haber hecho su travesía de esta á Liverpool en 19 días.—Demás pormenores impondrán sus consignatarios.
Habana 15 de Octubre de 185).—Villoido, Waldrop y comp.j NOTA.—El Tamaulipas llevara saco decorrespondencia.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, ¿fea Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas canil-dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE AKKIGUNAGA.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcefou Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, j Ferrol, á corta vista y t.nb cantidades en Incalió del Baratillo numero 3 los señor» s.
()p»rv. MFR':»«myrp
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El juéves 21 de! corriente á' ia3 4 de la tarde se remanirá una bodega con todos los efectos y enseres que coutiéne, situada eu la calle del Empedrado esqnina á la de Compostela número 58, cuyo inventario se manifestara en el acto «iel remate.
El vienes 22 del corriente h les once de la m-iñua se reni ». tnrá la casa situada en la cnlle da la Merced número 20 entie lug de las Damas y Habana, de tres pisos, saguno, sala y cuatro : cuartos enei bajo, cinco cuartos en el segundo pisó y «»tros I cineo y un» «ala enei tercero, «te 30 varas de fondo v IO de I feote, pozo &.c. tasada en 20,000$ y reconoce una imposnioa ¡ de 1,052$ cu v o remate tendrá efecro en esta almoneda.
I'or disposición del Sr. Alcalde m iyor4.0 se sematará fl juéves 21 del corriente á. las once de lu mañaua la juguetería nombrada La Pastora, situada en la calle de Mercaderes tasada en 3,894$ un real como igualmente una negra criolla corno da 16 años, con principios de cocina, tusada en 400$ verificando* la enagenacion del estabiecimiunto por lotea al mejor postor si no hubiere postor por el todo y verificándose ámbos remite eu el citado establecimientocalle de Mercaderes.
El viércee 2¿ del corriente á l as orea de la mañana se re1 matarán en lus inmediaciones del almacén de averias dos cajhS y nn barril de yerbas medicinales.
El viernes 22 á las once de la mañana se rematará en las inmediaciones del almacén de avarias por cuenta de quien corresponda I8batrrles de tierra de Siena y 5 de óxido de zinc aplomado.
El Si bado 23 del corriente á las once déla mañane se rematará » uso de ferir, una negra nombrada Isa del, ci lolla, como de 28años, costurera y servicial á ta mano.
El viernes 22 del corriente alas once de la mañana ae rematará àuso de fèria, una negra criolla corno de 30 años de edad, coartada en 400$, excelente lavandera y planchadora y mas que rugular cocinera.
El Dr. IKaaziüi, de ía facultad y de la
Sociedad médica de Emulación de París, vive calle de la Amargura núm. 19, entre las de la Habana y Compostela.—Consultas, operaciones v curación especial de Ibb enfermedades ue Ia
operaciones y curación especial uretra, de2 á 4.
624512$ i	G?9 I	722	6259131
128384 ;.................! 128384
1461521 i 1Î7 I	439J	!	1467191
2257523 j.........!	18420	j	2275943
36176j ........1........1	36176J
1735 •........1........!	1735
31811 i........1........ 31811
5619 I 25 I............*	5641
VAPORES.

VAPOR SIRENA, su espitan don José Alemán.-Viages ;	-
de la Habana 4 Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua lu Gran* j de y San Juan de los Remedios.
Saldrá para Matanzas los días 5, 15 y 25 de Octub.ie.	,	-----—*---------- --w	.
De Matanzas 4 Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y I te, se vende en medi te pipas y cuarterolas: en la pía® San Juan de los Remedios los 6,16 y 26 á las 4 de la laide.	'~
RETORNO.
Los días 10, 20 y 30 á las 6 de la mañana saldrá de San Juan de los Remedios para Sagua y el mismo dia á las 12 continuará su viage de Sagua á Matanza?.
Loa II, 21 y 31 á las 6 de la mañana de Matanzas á la Ha-bans.
Los precios de posage y cargas sorran los mismos que tienen establecidos los demás buques de vapor de e3ta carrera.
Se despacha cu la Habana por los que suscriben; en M-.tat -
Agaa mineral de Eelters en canasto» do
: á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lamparilla n : esquina á ia de Mercaderes.
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
oa del ANCLA, se haba de venta en la ca le de la ! ra u 8, á *23 rs d» cena de 1 á 10 c.¡sc >s y á 22 ra.10 •’ ’’a| jde 10 cascos para arriba: advirtiendo que es de lac.a»*5^
ALMACEN
DE MUEBLES
DE PARES YCf
■ LA
Kn
DEL TENIENTE-I»KY
tt «auklwimieDtu se «ctó.
Y WARGl'RA.
ae recibir por lo« úhi-
Lecciones de piano, canto, flauta y gui-
tura Ac.; lis di un acreduado profesor á precios módicos; ca-
CAB0TAGE
ENTRADAS.
Del Jácaro e. Josefina, p. Mas, 612 cajas de azocar 30 pipas de aguardiente.
DESPACHADOR
Para Bahía Honda g, Antonia, p. Escandel,con efectos.
Para el Mariel g. Flor de Regí a, p. Compani, con id.
Para Cabañas g. Chispa, p. Alemán, con id.
Para idem g. Doloritas, p. Soteros, con id.
P’iraidem g, Rosarito,p. Díaz, con id.
Para Moron g. Teresita, p. Grandar, con id.
Para Mautanzas g. Antonia, p. Berfir, con id.
Para Cárdenas g. Jóven Carlota, p. Sánchez, con id.___^
REGISTRO MARITIMO.
Viao tinto superior legítimo de S. ViM“'
! mas núm. 3.
Legítimos tabacos vegueros delaVocK»
de abajo. — Hallaráse constantemente un completo surtí	^
to de prensados como redondos, asi mismo petnillaI^fi.ca_,r^M
-i i... . .	i.. „..ii, i . . -c.l »	' 7 .
ella pianti en ia oalle de los oficios número ñores Revenios y comp.
de lo* 9«*
Losetas de mármol de 14 y 16
tos pafft
gufiti
*as por los Sres. don Jaime Rivas v cp.; en Cuyo Bahtn de Ci- 7 otros efectos se estftn esperando ñor^rao.iwnti» P«J dis por el capit.n ó sobrecargo; en Sagua por loa .-‘rea. Reronda al acreditado establee mi te uto de J . R. Rtasca Imita oe . hermano y cp. v enSon Juan de los Remedios por los Sres’jeíllre Cuba S. Ignacio.
Arroz de Manila acabado de recibir P®*
..________ Cpo ,	.
Blanco y Escobar.
REVENTOS Y CP.
M ATANZAS.—Entradas
Octubre 18.—Gol. amer. Zephir, Ryer, de Charleston.
SALIDAS.
Idem 19.— Barca belga .Stanislas, Gombeer, para A inheres.
Extracción del depósito.—Efectos que lian1 salido al consumo de la plaza.
Por Johnston Harvey.—158 doce, pañuelos algodón.
Por Peñasco Hermanos.—1000 botijas aceite.
Por Clarkey ep.—90 pzas. listados algodón.
Por don Francisco Horn —75 platillas blancas d^ hilo.
Bnqnes que comienzan sn descarga.
Frag, esp Fé, procedente de Santander.
Berg idem Aurora idemdeidem. l lem amer. Rio, idem de Bristol._________
Buques que han concluido su descarga.
Berg, amer. Ellen Haydem, procedente de N. Port
»§. BUQUES A LA CARGA.
PARA NUEV1TA3.
Admite carga á flete y pasageros la sólida y velera goleta eos
tera Villanujeva, patrón D. Dbinian J. Forrer, que aaldtá de ____
este puerto á Ja mayor brevedad.—Impondrán en la calle déla nuevo anuncio. Obrapia número 121 loa Sres.
GASSI, GONSE Y COMP.
•de 303 toneladas, capitán Cagiga!.—Er» hermoso,sólido y ligero vapor, reúne las mayores comodidades para pasageros, y tiene una espaciosa bodega para carga. En adelante hará sus vieges de ia Habana á i	Cuba en cinco dias, to-
, cando en Nuevttas, Gibara y Barecoa «“B el orden siguiene:
Octubre 17 —Saldrá de la Ilabanu á lns 6] de la mañana.
„	19— llegará á Nueritas.
„ l’O —saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	21—tocará en Gibara.
„	22—tocará en Baracoa
c |	„	23—llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Pacón núm. 881.
CEBALLOS V RUBIRA.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nad i sin guia.
J > Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Baracoa y (*i ! bara no se piesentan los recibidores de la c rga, se remiti rá to 1 do á tierra con Iancuas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga. El flete de encomiendas se ha de pa-:	ade Pintado.
VAPOR ISABEN.—Este buque euspende sus viages han-í ta nueyo anuncio.
-i VAPOR PAYABA—Suspende sus viajes hista nuevo a*
l dei N,t)rie
¡a áerafi ia, ciHse superior y casi tan bueno como et j-bBÜ ..	. nuroA ! Por 6U blancura v limpieza'á 12 r». arroba.—Idem •** *	. ,
| id.—Idem mas baja ó 8 Id. Advirtiendo que este carga ^ de lo mejor que ha venido de aqud punto, y qu* ® V ¡u y baja essupeuor a lodo el que existe en la plaza. Ua»»*
de 8000
marguran. 8 y sobre el muelle miéutras dure iu
Lcs8t£s fraucesas en partidas i_ ^Unr
para arriba, se venden a ü4 pesos millar. En L eu“e . jj y rp pnrilla n. 2 esquina á la Je ílercaderes Sres. Zatigt0
Depósito de lers establecimientos d6 1°
Síes, üerotne y ríaít, de París y 13 usóla«*	,iadotí.
Monsiru Ducrey participa a los S:ts	Jetado t>|e
hJrm°t ceP'c*“.J!
por ja llegada de la trágala Clementine ee ' deposito, en el cual ríc.uen reunido un maje
—-y	-, n-¿g stí
epuesío para .a9 ni quinas y apa.atos^.—Estad p,#	grr**
uen :en por mayor y mener para mayor como td*
hactudados.	norde
Af$jn:smo coBstantemert-; máquina« de ^yJ¿ual
cabulios fiancestc; centrifugad pcife<c.onadas a ^}09Corro9 vapor, sus iransmidioucd do un..vim«ento y dcui»*» '[rnacio
ca-le de 58,1
. potidieriies.—Im, oudrá 1 núm. 100.
«lichti egente,
Vicente, lelfÌS?
So vende vino de san Vicente,
sin.diai enttüh^Z'i'lu ron ssiirtr.littnte tie la jttt*1*^ Ja n.srca MURA: calle de San Ignacio num. a •
ALMENDARES.—Este buque suspeutle sus ylsges hasta
GRAN TE&TB0DE TACON.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 24 de Octubre la hermosay velera frag.
americana LYRA, su espitan Benis, admite carga á flette y	,	-- --- - .	.
pasageros los cuales serán tratados con esnaero por su acredita-' g81““ 8 Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo
VAPOR HABANERO.
Capitax D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro ! Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y Ue—
Función extraordinaria para el jueves	ae{o»i
Se pondrá en escena ei famoso drama en si j acreditados autores Masson v BoildgOlP. tl*u '
M A RIAN V LA VIVANDERA-Empezará á las siete en p Precios los de costumbre.
