ç,u* ^^^/CO-Peliiquería y perfumería
PALMA.	nurrj' ^0 fremo á la tienda do ropss LA
BÔ080
quería y p
to á la tienda
El dueño de este antiguo y acreditado establecimiento de-ode manifestar de un modo patente á : .18 numerosos favo-«wcodores, la gratitud que le anima por la decidida protec ciori conque le han favorecido, ha hecho notables mejoras ei él, que cree serán recibidas con general satisfacción. Et es lablecimiento en general ha sido reformado pero principslmen te el salón de cortar el pelo, que ofrece a! público como dignt de su ilustración, pero ¿qué serian estas mejores del todo nía-riales si no hubiese olías? Muy poco sin duda. Las mejoras que ofroce son mas positivas, puesto que descansan sobre la reducción de los precios, á cuyo electo se cobrará en adelante una peseta por cortar el pe'o con todo el esmero que acostumbra cuando hasta ahora se habían cobrado d .
En el ramo de perfameria, recientemente aumentado con una gran factura y el tan bien surtido de juguetería y quincallería fina, se hará una rebaja eu los precios como nunca so ha visto en esta capital.
A LAS SEÑORAS.
Las Sras. pueden estar seguras de que encontrarán siempre un surtido completo de objetos de pelo trabajados con gusto particular y precio sumamente módico; ademas tiene la satisfacción de decirles que se les cambiarán las trenzas y pelucas &c. que tuviesen y no íuesen de su gusto por otras nuevas*
En cuanto á los artículos para caballeros, como pelucas, casquetes &c. trabajados con Ja mayor proligidad y esmero, se hará la misma grande y sorpreate rebaja en los precios.
También pasarán á las casa9 donde los l »licitasen, peinar Sras. ó bien cortar el pelo, siempre á la moda. NOTA.—Se advierte que á las personas que solo
nrlncaa ---* —
------,ao poiounaa quu suiu vayan
á cortarse el pelo, no se les dará cambio de moneda alguna. * tica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la rila Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre denas, botica de D. Juan Figueroa.—Huerto-Príncipe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
D. JOSE DEL HOYO, conocido artis-
ta, inventor y constructor de todo género de muebfage, aun dados, y para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re, sultados, los precios esatblecidos son tan módicos que estarán cuando sea el mas caprichoso complicado, hace presente a! pa* blico en general, que con motivo de tener que partir para ú Península por hallarse algo decaído de su salud ha determinan do la total realización de todos los muebles existentes en e almacén denominado EL SIGLO, sito en la calle de Berna; za n- 105entre la del Teniente-Rey y la Medalla, correspondiendo á la extraordinaria protección que iu tienden sus parroquianos, y tratando de manifestarle su gratitud, tiene hoy di-la alta satisfacción de p mnciarles que con una rebaja crecida, podrán los que gusten hacerse de los que necesitaren del crecido surtido que tiene de manifiesto.
Al propio tiempo, si alguna persona quiero hacer proposiciones por toda la exisiencia, podrá pasar al mencionado almacén y tratar con su dueño. Asimismo aprovecho esta coyuntura para recordar al público en general y con especialidad á Isb personas que tengan formada la intención de proveerse de los billetes do la rifa que con superior permiso, debe verificarse el 11 de Diciembro del corriente año, y que no lo lian verificado por decir ser mucho el tiempo para su celebración, advierto pasen á verificarlo cuanto ántes los que gusten por tener muy pocoB que espender pues tengo pensado que tan luego como se va .da el úítimo búlete, pretender de la autoridad superior el permiso para que dicha rifa se anticipe para mayor gusto y satisfacción de loá interesados; pues voy ¿ hacer una sucinta reseña do los muebies que están comprendidos en la rifa: una hermosa pila que sirve do jarrero que admite una paja de agua, para que ésta pueda circular por ocho hermosas llaves de plata y cuatro delfines que por las bocas de éstos salen otras tantas lengüetas ó sean cañoB de plata, espidiendo agua: tiene un magnífico filtro para que por medio de éste se pueda tomar el agua perfectamente clarificada; dos elegantísimos es caparatesuno para Sras. y el otro para caballeros; cuatro magníficas mesas de sala, dos redondas y dos cuadrilongas: dos confidentes, dos docenas de sillas de caoba; seis sillones, un precio so escudo de armas, un magnífico escritorio de palo de rosa conteniendo ésto un relox de péndola y de 8 dias de cuerda, y edemas un exquisito melodío tocando este todas las horas que el relex, pues tiene dicho melodio dos cilindros, uno con siete bonitas y nuevas danzas del pais y un wals de Straus, y el otro con lo Jota aragonesa de variaciones.
ATENCION!!—Con motivo de haberle aumentado el número de bolas de la Real Lotería, y no siendo el de billetes de mi rifa mas que 37500 como hasia ahora, participo al púi blico en gonerol que si saliese el premio mayor en uno do estos números aumentados, será la rifa en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA.—En la Dominica, Diana, cafó de Escauriza, tienda de ropas la Lotería, caite de la Muralla; el Zapato calle de Compostela; la Tropical, calle de Villegas esquina á la de Obrapia; baratillos portales déla plaza Vieja y del Vapor; Subcolecturía y carbonería calle de Compostela, inmediato al arco de Beíen; en el café de Marina frente al muelle de los Vapores de Regla, y en este almacén donde están de manifiesto dichos muebles, los que podrán verlos a cualquiera hora del dia.	1 1
ISLA DE CUBA.
Lr9 pcrsor»8qus se provean de uno de retos apsratos !e3 d?*a una insfrucc on impresa del modo c'e open.r co-* i con tma i xphcacion ten fácil, qcc cs*á J o.'claco de tu-.quier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio aúm. 94. entre Obrapia y Lam, anda, don-te se espenden dichos aparatos
& todas las clases de la sociedad
SE LE RECOMIENDAN LOS 26 RENGLONES QUE se siguen re*brando ó los precios mas bajos que se han visto sin que por su pr- o se cica tengan la mas pequeña adición, y e comosig : Dril imperial blanco de lo mas rico que se reci be á 5i rs. v,, sucesorio factura 7 ra. Gran remesa de pre ciosas, nuevos y variadas muselinas, a 1 al v. Id. me-* infe riore3, ¿ 1 rea! sene. Lcj mercaderes pedrán surtirse de las piezas que gus.cn por haber gtan cantidad. Finisimos géneros de lana de ia3 clases y pintas nías modernas y de las de mas gusto, á 6; 7, y 8 rs eí corte de pantalón. Preciosos coi tes de chalecos de piqué d ■ «.orn lo mas nuevo y mrs de moda, á rs. corte. Pree.oso?, modernos y fl-mantes rr inos para ves tidos de señora, á 1, U y 2 rs. vara. Paño m ^ro superior sin averia de n ogana espt ef á 4$ corte. Grnic crudo de lf vs. de ancho á I real v Goleta blanca toiperior, á 1£ real senc;-11o vara. Olandadu fulo, de coarte3 menudos para fluses y en particular para niños, á 1£ real vara. Preciosas mantas imitación de soda eococes y amaño el mas grrnde que se recibe,
3 pesetas sencidas y 7$ docena. Pañuelos de oían batista de puro hilo, tamaño grande á 2 rs. uno. Id. id. mas chicos á li real. Percal merino de la ciase mas superior, á 1 y 1* real sen cilio vara. Oanta de color supe ; ir, á peseta. Medias medias inglesas superior» 9 do pié enterizo, á 2$ docena. 200 chaqué tones de h chuta á la inglesa, cíase y calidad de lo mas supe rior; forrado en bayetón de pelo largo y los mas grandes que se reciben, a 18$ docern. I).	, uso ce lo mas supurior, á 3J rs.
Medies de pa ente ? fviesas, para señoras, ¿4$ dna. Lindí simas muselinas de 'nna merino con preciosos follajes y los mas moderno y plegan?»: que se ha recibido, á 22 rs. corte. R cas í'raza ¡ais con ribete de galón pu^zó y tamaño camero,
14 rs. una. Medí*- m 'jús inglesas sin costura, toda enteriza á 12 is. decena. Medias de seda superior, á 7 rs. par. Paños toballas 6 sei vd! s muy grrades de puro hilo, á 1 real una Platillas muy fi. us do !a fábrica de! grano de oro, á 8$ pieza Ademas de los rengle.u * esprí idos se hallará un complete su;£do de c? cas, lev y pa'etó 9 de paño de última tnod» c&’idadtu'. ;mr. Sur do general de casacas, levitas y palé* toes de lam ai par', merino, dobfe mí 1 y cosinet. Gran sur tido he pr . ornes (fe h el o y h chura mas moderna. Cha leeos cuantos se pid'R. Cr misas u.i surtido completo. Ropa íacrirdos de todas el^e* y ‘ conde on. Esquifaciones de la clase mas saperic;* qn • se hacea, ú* no por su lienzo cnanto para por su hechura. Ad de ren • citados *e encontró rá un suiti- o ei er o y var a ado lienzos, telas, adornos, peinados, pe; fu atería y detnzs denlos que se siguen recibiendo en la callede i Obispo 2». 29, Depósito de Mercancías, entre de Habana y Agit ar	*	fi
En el establecimiento de maderas
barr« . sita* iu en la rdle del Prado n. 59, ó plazoleta del Cir co frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, »orno igualmenH piezas sueltas, son de chicharrón' es de c •nsideracion la existencia que tiene y sus precios serán arres do: al níim. que compraren. 14
El específico para bubas y úlceras go
mosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en. las bpnca» de la calle de Mercaderes, en la de ¡a plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	38
ALQUILERES.
Se solicita tomar en alquiler un negro,
para vender artículos de granjeria. En la calle del Tejadillo numero 57.	3
PERDIDAS.
Se olvidó el sábado á las tres de la tarde,
en una volante de uiquiler, una petaca de marfil y marroquí punzó. E! que la entregue en los altos del café del Diorama, será generosamente recompensado.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Francisco, como de
21 años de e i, estatura r guiar, envuelto en carnes, colorado, y una bemiga g; ;nde debajo de lab?rba. La persona que sepa su paradero ó lo prendiese, avisará en la posada de la Campana, frente á Iss puertas de Tierra. _ 3
Establecimiento de modas calle de O-Reilly
n. 21, entre la de Aguiar y Habana.
Francia,—Inglaterra, —Bélgica—y Suiza.
Habiendo acabado do recibir la mayor parte de las cajfs que contienen los variados efectos de última'moda, lujo y novedad que ha elegido, comprada y mandado labricnr, expresamente para osta casa, D. Ramon Viñas, en Francia, Inglaterra, Bélgica y Suiza, aun fiando al delicado gusto de tas Señoras y caballeros do ta isla de Cuba, participamos á todos nuestros amigos y lavoreco ¡ores, y al público en general, que hemos acabado de abrir dichas caías de la primera factura de invierno y que en nuestra casa ISLA DE CUBA, halará desde hoy esto respetable público todo lo mas rendilo, como lo mas rico, lo mas fresco, como lo mo3 selecto, raro y nuevo que acaban de inventar en Europa la moda, la industria y el arte
Para SEÑORAS:—Colección completa de vestidos de sociedad, de paseo, de teatro, de reunión familiar, de baile y de gran baile, todos de última moda, bordados, calados, picados, labrados y con cogidos de flores, de una, dos y tres f»idas para Señora casada y para señorita, lo mas admirable que á la Habana ha venido nunca.—Cainisítas de todas clases, elegantísimos corsags, visitas, albornoces, camaa, manteletas de gró de todos coloree lisas y bordadas, chales de todas clases.—Surtido general do preciosos pañuelos de mano. Mamas de gró, de punto, de espumilla, de burato con bordados ricos, do gasa, defilé deChina y de cuantas clases se puedr i'podir. Surtido de chalecos de Señora elegantísimos, cuellos de todas clases prendidos, magnificas capotas y sombreros de grò, reso, punto ó paja y tanza.de última moda y selecto gasto, adornados con plumas, flores y cintas elegantísimas. Guantes, abanicos, caji-tas de guardar prendas, neceseres, escupideras, albums propios para regalos, encages, todo cuanto las Señoras puedan desear de nuevo, bello, rico y barato.
Para NIÑOS de ambos sexos—Ropa «legamo do todacla-ae de hechuras nuevas, sombreros, cachuchas, pamelas ygor-ritaa, como nunca ha habido en la Habana.
Para CABALLEROS—Surtido general de ropa, hecha en París por loa primero, srstres franceses, ¡a mayor parte por Mr. DuBautoy, sastre en gefe doi Presidente de la República y el resto por el sastre pensionado del Sr. Duque de Laroelre-Facquelein, del barrio de Sain Germain.—La ropa hecha eu Paria que ofrecemos á los Caballeros son:—casacas negras, finísimas, de gran baile; levitas negras y de coloree serios; chalecos de baile, de paseo y de teatro, paletoesde todas l iases, sérios, alegres y para personas mayores, tanto do casimir co mo de paño.
Loe precios á que este año vendemos la ropa hecha en París, como todos los demás efectos recib dos últimamente, son tan en estremo baratos como hemos vendido durante el verano, y mucho mas baratos que en ningún año hemos vendido. .
Habana 1* de Noviembre do 1852.—VIÑAS, LLAVA-YOL Y COMP.
HENO de Amberes y dal Norte, y cortee de Carretas para ingenio y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar un partida; ambos renglones se menudean en el taller de maderas, sito en ¡a Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta del Monsorrate, y enei de igual clase sito en Puente de Chavez •
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicitan dos encuadernadores en es-
ia imprenta impondrán-
Un preceptor solicita pasar al campo pa
ra er -eñaren una casa particular el francés, inglés, castellano, geografía universal, historia, aritmética, geometría, &c.. Presentará buenos informes y garantías. Impondrán en la librería de Graupera ca'le de O-Reilly núm. 106.	2
D. Juan March y Villa, dueño de varios
establecimientos de bodega, hace presente al público que no responde á cantidad ni electo ? que á su nombre se pidieren, para lo cual hí^e el pre. ante aviso para que nadie alegue ignorancia.—Hab?na y noviembre 18 de 1852.—Juan March y Villa.
Don Desiderio Herrera, agrimensor, de-
clara: que á nadie debe, ni nunca ha tomado ni dado dinero á premio; iu pertenece á : nguua compañía, ni tiene compañe ro ni condueño en ninguna cosa ni negocio.	2
Se solicitan dos cajistas; en esta impren-
ta impondrán.
Se solicita una mujer blanca, que sepa
coser, oara cuidar á unos niñs . Calle del Baratillo n. 4. 3
Una señora inglesa, ahora en los Estados
Unidos y que piensa pesar á < ta eiuda i en el mes de Enero, desea encontrar una cr°a de familia distinguida para enseñzr y acompañar una ó dos i oñoritae. Conoce á fondo la literatura y el idioma de su pais y tiene un conocimiento de la mayor parte de las lenguas de Europa. Impondrán en la calle de los Oficios núm. 81.	3
El profesor D. Estéban Paganini, habie-n
do restablecido de sus enfermedades, se ha trasladado provi sionalmente á la callo de Compostela, entre la del Obispo y nbrapía, en donde se ofrece dar lecciones de toda clase de baile á su« ami'rus y pareon • que quieran honrarle.	3
Un ADMINISTRADOR de ingenios y ca-
fetales solicita una de estas plazas, aunque prefiere la de ¡n gen:o: de su ¡nteligeacia y demás pormenores, tiene personas que Jo «raranticen; impondrán en la bodega calle del Aguila esquina a la de Apodaca
D.MIGTÌEL R.WETÍ
CIRUJA AO RENTISTA
Vive cal *8 del Obispo n. 80 última cuadra para el Manseira te, y a6e presente á sus favorecedores que en rtencion|al favor que le dispensan, sus precios seián aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elaboratorio.	118
D, Manuel» ndúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Civuiíay &utor del ftob depurativo de su nombre que reconoció la inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados huela el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuvosd'versos ramos ha cultivado con especialidad o! de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de !• * partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejal aviso en la botica de San José calle de A guiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde df ré consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Retratos a! Daguerreotipo, D. Manuel
Lunar se o oce al público en general, y á sus amigos on par ticular en su establecimiento fotográfico, haciendo los renales por los últ'mos métodos inventados hasta el dia, con colores ó sin ellos, v c~ceqne será del ag. do de las personas que lo o-eupen, pue3 no saldrá ningún re' ato sin quo esté á gusto de su dueño: vivo en ’a calle de O Reilly tí. 106, entre las de Cuba y Aguiar, accruopuostn á 'i tienda la Isla de Cuba. También so retratan cadáveres y : > hacen los retratos por el nuevo método llamado al creyón.	13
Las Cortes espa:~ olas:—discursos selec-
toe de »os m "* ilustres diputados, desdo 1810, hasta nuestros dias —La obr<- ¡*:a publica por en»»idus de 64 páginas, y 3u costo será de 2 rs. sene ’’o-. A los primiros 1000 suscriiores, í-e les repartirá gratis Jos ic raios de los mas célebres diputados. Se suscribe á 2 s. meillua en la librería de Charlain. 5
Para Charleston pol. esp. Uuico, cap. lio-g, por Ricart y
M&iqnez.
Eu ibsrre.
	-lOt t ~ Enero a» 22 te novbre.	aumento al dia 22	Sx, ir aedo o del di*. 23	Tota gral del «ño.
i/«.jas de azúcar......	656916]	750	1384	659050}
	131071			131071
MiJlarep de tabaco«...	157005}		83}	157089
Libras tabaco en rama Bocoyes mieldepurg. Tercero!, miel abeja».	2140471 37260		8548	2449019 37260
	2060		........	2060
	34130		330	3446«
Pip8g de aguardiente.	5671			4*71
CAB0T&GE
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Joven Carlota, p. Sánchez. 90 cajas azúcar 11 pipas aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Chispa, p. Casal, con efectos.
Para Cabañas g. Dolores, p. Soto, con id.
Para Remedios g. Mercedita, p. Anciano, con id.__
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por dou F. Alvarez.—10 sacos de cacao.
Por don M. de Santelices,—20 socos de pimienta.
Por Johnston y cp.—2 cajas de coleta.
Bnnqes que han concluido su descarga.
Berg. esp. Diego de León, de Liverpool.
Idem idem Centinela, de Amberes.
Frng. idem Buenaventura, de Santander.
Idem idem Isis, de idem.
Berg. ainer. S. P. Browm, deNew-Port.
REGISTRO MARITIMO.
MATAN^AS.—En tradus
22—No hubo.
SALIDAS-
Gol. amer. Xephyr,~ Byers, para Charleston.
BU0ÏÏES A LA CARGA.
PARA LA OORUÑA.
Dará I:» vela el beiganrin esnañol G ENERAI, I,ABORDE, su capitán ñon Joeé María Mallo, ailrnite un resto de carga s flete y pasaderos, debiendo salí ren todo el presente mes. Lo
despachan sus co«signaJ.n<gi.ELLEg y ,jp¡¡^A[\;0
PARA VIGO.
Se despachará con toda la brevedad posible el bergantín español DOS HERMANAS; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don José IViar iano Fa-bregas el buen trato qne nene acreditado. Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMRNO.
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIZ, sn patrón Hernández, para donde admite carga y pasageros en su espaciosa cámara.—Impondrán calle de I Inquisidor esquina á la de la Cuna Sres.
HORMA Y TABERNILLA. PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORISON Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española PAQUITA, capitán Viademonte; y admite carga á flete y pasageros á los cuales el referido capitán les ofrece el buen trato que tiene acreditado, y el buque las mayores comodidades con su espa-ciosay magnífica cámara. Impondrán sus esnsignaturios los señores	#	SAMA Y COMP.
PARA BARCELONA.
El bergantín español CISNE, capitán Vila, admite carga y pasageros. Impondrán	^ EMWL Y COM1>.
PARA LA CORUÑA.
^ Saldrá sin falta el dia 24 del actual, el bergantín español JUANITA* admite carga á flete, y su capitun D. Victoriano Cusí, ofrece el buen trato que tiene de costubre á los pasageros que gusten embarcarse en dicho buque. Impondrá el capitana bordo ó en la calle de Cuba núm, 26 sns eonsi/niatarios RIERA HE RAIANOS.
PARA 1NTTJF.VITAS, MANATI, GIBARA, MAYAR! Y SAGU A.
SaldrfL dentro de breves dias la hermosa y velera goleta española CEPIRO, su patrón Dominguaz, admine carga á flete y pasageros, quienes recibirán el buen trato de cost timbre.—Impondrán si is consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA LIVERPOOL
Saldrá en todo el presente mes el berg. esp. TRIUNFRN--E, su cap. Menchaca teniendo la mayor parte de su cargamento listo, admite el resto á flete y pasageros.-—Impondrán sus consignatarios.
FERNANDEZ, POZO Y CP. PARA SAVANNAH.
Saldrá el viérnes ¿6 del corriente la nueva y ve lera goleta americama ISAC COHEN HERTZ, capitán BulIo:rck, forrada y claveteada eci cobre admite carga á flete y pusagei os los cuales serán bien alojadosy tratados. Impondrán el espitan á bordo sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
¡americana
PARA NEW OLEAN»
Saldrá inmediatamente la muy velera goleta ORNELIA, capitan Goodmanson, admite carga á. flete y pa-sageroa. Impondrán sus consignatarios.
SOTOLONG<» ASENCtO Y COMP.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
e el ca p. de comandante. cap.
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGI!
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino Je la Habana, ha inventai!» una maquina 5 sostato cuyo modelo tensmoa á la vi la, qu coa poco costo el que dsseo tener eu fi es libre do tan perni, cioeo insecto puedo ocurrir á prove, rse de uno, y por muchoJ vivjjMueros que ten i en sus fine en poco tiempo se v,:rf Ubre de t»n funesta plaga,
i dice infalible por que ya cs'á suficte^emonte experf
í garantiza que 15 ó 20 minuto: michos miles d.
Entradas.
De la mar berg. de S. M. Pelayo, sn oomanda fi&g. don Federico do Santiago.
De iu mar vapor de P. M. Colon, 8U de frag. t). Ramon M. Pery.
De la mar transporte de S. M. Ebro, su comandanta i el te -niente de nuvio D. Hijo! Al meda.
Pasageros.
De la frag. esp. Buenaventura.—D. Marcelino Viei na, don Francise»» Solorzano, don Jimu del Vulie, don F raneó seo Go-nez, «'.on Baldomero S Fe*»i»n tez, dori Valentin O, Puntare jo, ion F .u tim» J. Ruiz, don Fernando M. Gómez, l> - IViigiiel H. pebttllos, don Cesáreo Gonzalez, don Casimiro Locera, don fluii »Maya, don Atrusl-n I. S.Tmpaya, don Agus tin R. S. {Trapaza y don Manuel Gil.
De la f*ag. Isis. -Don José Gutierrez, don M anuel Bo-line!lera, don Pedro Frrmt'i le/., don Andres Bring««, don Jon— •íjuiu Ru *ia, »h)C V L ni > P m7.,»!ou Leandro Maolecim, don Pedro M i con. »Ion .1 . ó V»!l¡jr, don Manuel Gom»*-/., don Ko-lumn Gome/, «íon Jos»* (ì«»*i. ■/., ilou Angel M. Gutierrez, don Nicolás B ¿esg», don Dnuiir.io AJuriedas, don Francisco 1». Varillas don Francisco Gutiérrez.
(»e la frae. amer. Empress.—D. Enrique Wood, don E. Balfour, don W. Biddoph, don Mateo Someillan.
Salltiafi de buques.
Para la mar vapor de S. M. Colon, su comandì-nte el ile fragata dori Ramon M. Pery.
I py*A las 51 que» Ih ha por bari, van, de guerra._
EXPORTACION.
«ap.
PARA fiQSTON.
La fragata americana HENRY KELSEY, eu capitan Curtis, admitirá Mgunn carga á flete y teniendo la mayor parte eom-saldrá en breves días.—Impondrán
prometida,
ADOTT SPALDING Y COMP.
PARA VIGO, LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá para fines del presente la corbeta española U NION COMPOSTELANA, admite carga á flete y pasageros á los cuales ofrece un trato esmerado su capitán Bandins.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
SE FLETA-
Para cualquier puerto del norte de Eurana <;on preferencia á Breianen el hermoso y velero berg. breinó-. GhlliVl ANlA,oap. Smith.—Impondrá
D. II. ROUTMANN.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad ei bergantin español Joven Luis, su capil an Larrinaga,es buque de !>j mejores cualidades forrado y cla^ ctenda en cobre, tiene la mayor pai*te de su cargamento listo y admite el resto aflete.—Impondrán hus consignatarios.
R. MORISON Y COMP.
Debiendo tocar en este puerto v seguir inmedi itamente para el de Srtota nder la fragata española ESPEliANZA, admitirá un resto de carga áflete y pasageros á qujeites se les garantiza uu trato esmerado.—Impondrá en la Cülle de S. Igna-ci'o núm. 85.
D. P. M. DE LA AYUELA.
PARA SANTADER.
SaldjrádeJ 5 al 10 de Diciembre Iu hermosa» y veltra fraga ta española NICOLASA, forrada y claveteada, en cocre, admite carga, á flete» y pnsageros á quienes su c&pitaa D. Julián Fernandez ofrece el mas esmerado trato.—írrqiondráen laca-lie de los Oficios núm. 74 sn consignatario
D. VALETIN C.AJSTANEDO.
PARA NEW-YORK .
Stildráel 28 del corriente la nueva y muy velera fragata americana paquete B. R. MILAN, capital) Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite á fLte el cómputo de 500 cajas de azúca jr tabaco en rama y labiado como también pasageros para las cuales tiene ana hermosísima cámara y recibirán un excelente trato. Informarán el capitán á honro ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA NEW-YORK
Ya hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor \ correo de los Estados-Unidos EMPlRFdTTY.al mando de mcapítuu.el teniente de iu uiurioii de dichos Estados Sr. C. Wi jidle de 2,000 toneladas de construcción, reuieudo todas las comodidades posibles para los pasageroe, se agua:da en este puerto del «le New-Orleims sobn el 29 «1*4 corriente nu je y verificará su salida el minino dia mas «• atónos. Admite pt inugeros en la prin^ru cámara á 70$, en 1¡. segunda á 55$ y i i la de proa á25$ que se pagarán en la MabanH, huciendo culi Pga los ¡aieresados de sus pasa'portes, t*»maodó un »ceibo para o a»1misioi¡, pues iur serán recibidos abordo,-Jo»que no se ha U át(* (Mimpreudidot* en la lista qn*. sm pasara a! ísr. >-«itna>uliinte ;! este puerto.—Si se susiiluy «hu íu) vapor {w*r »»tro siempre j le conside. ará comprometido el pasage,
DRAKE V CP.
de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABE.1 //, de 1115 toneladas, su capitán William Rollins; admite po sageros para Savannah y Charleston & $40 y para Cayo Hur^oa $11 y en la segunda cámara para los dos primeros á $25-, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesrados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otro* detalles im-pondrán____________________________DRAKE Y COMP.

VAPORES.

Empresa de navegación y comercio en ¡a costa del Sur de esta Isla.
A invitación de varias personas y deseando conciliar en el tráfico de sus buques entre Batabanó y Vuelta Abajólos justos intereses de esta Empresa con la verdadera convenieucia pública y el buen orden, ha determinado sustituir los precios de fletes y pasages que últimamente se han cobrado con los que expresa la tarifa que nuevamente se establece, que empezará á regir desde el 28 del corriente Noviembre.
VAPOR GENERAL CONCHA, su capitán Paz.
Todos los viernes á los 15 minutos de la llegada del tren de pasageros, saldrá de Batabanó para Dayaniguos, Coloma, Co -Ion, Punta de Cartas y Baylen.
RETORNO.
Los domingos á las 5 de la madrugada de Bnylen á Punta de Curtas.
El mismo dia á las 8 de la mañana de Punta deCartas á la Coloma y Colon.
A las 11 del propio dia de la Coloma 4 Dayauiguas, de donde continuará sn viage á Batabanó, por la tarde.
TARIFA DE FLETES Y PASAGES.
	popa.	proa.	criad.	cabali.	cs.efs.	•d.tab.
	$ rs.	$ rs.	$ ra.	$ rs.	$ rs.	$ rs.
Batabanó á Daya-						
niguas		6	4	3	G	5	1 4
A Coloma		7	4 2	3 4	7	5	1 4
“ Colon —			7	4 2	3 4	7	5	1 4
“ Pta. de Cartas—	7	4 2	3 4	7	5	1 4
u Bailen		8	5	4	8	5	1 4
OBSERVACIONES
El vapor CONCHA saldrá de Batabanó, como viage extraordinario el domingo 28 del corriente para todos los puntos de Vuelta Abajo y regresará á dicho surgidero el lúnes; de Railen y el martes de Punta de Cartas, Coloma, Colon y Dayaniguas; pero los subsecuentes y ordinarios los verificara saliendo los viernes de Batabanó en el orden nuevamente establecido y arriba expresado.
Las cargas de efectos serán reguladas para su mayor exactitud y con el objeto de evitar disgustos, una por cada 3* rs. fies, que, según conocimiento, haya cobrado el camino de hierro.
Las cargas de tabacos serán puestas en casa de sus dueños por el flete marcado en la tarifa*
Con el objeto de que el vapor expresado y los Sres. pasageros que gusten favorecerle adelanten algunas horas en beneficio propio, se advierte que saldrá de Batabanó todos los viernes inmediatamente de haber llegado el tren del camino de hierro, y que se servirá á bordo un abundante almuerzo por el moderado estipendio de 8 rs. ftes. en popa y 4 en proa.
Lo despachan en la calle de los Oficios núm. 77. los Sres.
REVEVTOS Y COMP.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán D. Noberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Muevitas el dia G de Diciembre á las 7 de la mañana: admite carga para todos los puntos de su escala qne se pagará ásu embarque.
GENERAL ARMERO, apitan don Máximo Cagi-gal.—Este hermoso, sólido y ligero vapor, de 303 ton. reúne las mayores comodidades para pasageros, y tiene una espaciosa bodega para carga. En adelante hará sus viagee de la Ha-- „ ,	baña á Cuba en seis dias,
tocando en Nuevitas, Gibara y Baracoa en el orden siguiene: Noviembre 14—Saldrá de la Habana á las Gj de la mañana.
„	16—llegará á Nuevitas.
„	17—saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	18—tocará en Gibara.
„	16—saldrá de Gibara
„	20—llegará á Cuba.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nada sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Gjbara no se presentan los recibidores de la carga, se remitirá toda á tierra en lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga.
El flete de encomiendas se hade pagar adelantado.
No se admite carga después de las doce del dia de salida. Los dias 9 y 10 se recibirá únicamente la casgapara Cuba, y los dias subsecuentes para Nuevitas y Gibara.
Lo despachan calle de Tacón núm. 881.
CEBALLOS Y RUBIRA.
RETORNO.
r)B Trinidad los donen ros y llegará á Cien fuegos; de Cienfaegos elmiamo .lia ñor »a .»odie, y llegara a Batabanó 1^
lVAPOft CARDEN s, ..tcafir.» »»• Francisco Esldt. «
Saldrá desde Trinida 1 para Coba y v.oe-versa los d.asA „■Tnresan 6 continuación, después de la llegada del va|úr iLbeU trasbordándose los pasageros y carga que conduzca
Nombre'7.^7fd"rd«£de Trinidad y llegara 4Sta. Cruz
eg!lDe Sto.Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
0—De Manzanillo yllegn^g^jJó
La carga deberá remitirse á Batabanó loa lú
,e.8 y 'Mirtea
y los Sres. cargadores se servirán entregar lúa guias y con miento* los luártes á mas tardar, encasade lo»coM¡/nAfiü??* Sres. Pardo, San Pelayo y comp.	«nótanos
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales ftes. caballo de carga.
“ Trinidad 7 idem idem.
“ Santa Cruz 8 idem idem.
“ Manzanillo 10 idem idem “ Cuba 12 idem idem.
Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuh deberán salir deestar.14 de Noviembre en el treu del carril para Batabanó donde ásu llegada se embarcarán en el por Isabel.	'a'
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos á que da i , gar el vicioso sistema que se observa en los puntos de escala1/» la entrega de las irgas que conducen ios vapores, se previena que éstos no responden de ninguna falta que no se reclame s & bre el muelle al tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor á Batabanó encontrarán los Sre pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que ¡os condu eirá el mismo dia á la Habana.
vapor"tayaba,
Su capitán don Alejandro Muxó.
Se suspende el viage á Cuba hasta nuevo aviso.
Saldrá para Cienfuegos y Trinidad todos los lúnes y reere sará los viérnes según su antiguo reglamento.
NOTA.—Se suplica álos Sres. cargadores que hayan remitid cargas para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba pasen á la casac¿n° signataria á recoje * las correspondientes guias y conocimientos Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortee cali de Mercaderes esqrina á la de la Óbrapíá*
GIRO DE LETRAS.
i. i	» -----a-» — «uron
Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demas plazaa déla Península las giran en todas cantidades en la calle del Obispo núm. 10 esquinaála de Mercaderes los Sres.
JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebo alian, Gijon v Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla ;aa giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería le* señores
Noriega,Olmo y C.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lu domas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vísta, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
PWH	vista v
en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála ealle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres
SAMA Y HERMANO
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lunes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos álas 10£ de la noche.
Se advierte 4 los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 1$ reales.—Aid* id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen (le Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamenteal muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de diclio muelle.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR SIRENA,
SU CAPI TAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dial. ° de Noviembre hará sus viages en el orden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata los dias l.° y 16 decada mes á las 6 déla mañana.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes á las G de la mañana.
De la Mulata parala Habana con escala en el Morrillo, Bahia Honda y Cabañas.
Para Vuelta Arriba.
Saldra de la Habana para Matanzas los dias 7 y 22 de cada mes á las 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan de los Remedios con escala en Cayo-Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 á las 3 déla tarde.
RETORNO.
l)e San Juan de los Remedios para Sagua y Matanzas los dias 12 v 27 álas6 de la inañanu,
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 á las G de la mañana
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Saa Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cauti dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
l>. RAMON DE ARRIGUNAOA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona. Santander, Bilbao, Coruña, VU*<>, . Ferrol, á corta vista y todas cantidades en lacalle del BarmUio n«..uitíro 3 los señores.
• Hukr Hermanos y cp.
— L-’	'	. .	------- 1
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
El miércoles 24 del corriente a Ins once de la mañana «9 rematará un quitrín en muy buen estaño con todos sus arreos y caballo color dorado de 7 cuartas de alzada, como de 8 años de edad, buen trote y paso; también una librea, sombrero, botas, espuelas, hebillas y pasadores de plata, por cuenta de quien corresponda.
El viérnes 26 del cemente á las II de la mañana se rematará 4 uso de feria, una pareja de caballos alazanes, de resillar edad y tamaño en muy buen estado y maestros de volente.
Se vende vino superior de Chatean Boa-
nefons en cajas de ádoce botellas y de á 24 medias botellasá precios equitativos en la calle de San Ignacio número 16.
Agua mineral de Selters eu canastos do
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lamparilla n. i esquina á la de Mercaderes.
Losetas francesas en partidas de 8000
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En Ib ealle de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangroniz H.y cp-
Importante á los señores hacendados-
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar, se encontrará un gran snrtido de todos tamaños, hechas cor.» toda solidez y perfección á los precios módicos de costumbre, en casa de los Srea. lM&ngoaga Dueatel y comp. Calle de .San lgncio número 100
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
ca del ANCLA, se baba de venta en la calle de la Amargura n. 8, á 23 rs l<»C ji <le 1 a ¿0 coseos, y á 22 rs. tomando de 10 cascos pura r.Miba: advirtiendo que es de la clase mas ¡ superior.	U
Vino tinto superior legítimo de S.Viceu-
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Ar mas núm. 3.
Se vende vino de San Vicente, Iejítímo y
sin estar encabezado con aguardiente de la justamente acredita da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Precios de pasages y cargas.										
	Po	pa	Proa.		criad		cargs		chilo	
	$	rs	%	rs	$	rs	$	rs	$	rs
Habana á Cabañas	—	5		3		o			4	5	
Idem á Bahía-Honda		6		4		3			4	6	
Idem al Morrillo		7		5		4			4	7	
Cabañas á Bahía-Honda		3				1	4				
Idem al Morrillo			4		3		ít					
Bahía-Honda al Morrillo		2		i	4	Ï					
Habana á Matanzas		4	2	2	l	2				G	
Idem á Cayo-Bahía de Cádiz	12		G		4					
Idem á Sagua la Grande		17		8	1	5			6	12	
Id. áS. Juande los Remedios	20		III		G			G	17	
Matanzas á C. Bahía de Cádiz	10		5		3					
Idem á Sagua la Grande		15		7	4	4			c	10	
Id. á S. Juan de los Remedios	18		9		5			c	15	
¡Sagua á ídem		7		4		2			3	6	
Losniños hasta la edad de siete años solo pagarán la mitad del pnsagey estarán «xeritos de todo pago los que se hallen en la lactancia.
Nada se exigrá por la comida de los pasag eros por esta comprendida en el pasage.
El precio de las cargas déla Habana á Matanzas será convencional.
Porcada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 reales.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Sagua por los Sres. Seronda hermano y cp.;en San Juan de los Remedios por los Srea. Blanco y Escobar, y en los demas puntosa que se hace referencia por el capitán ó sobrecargo.
Los pasages y fletes ála Mulata serán iguales álos que se cobran n! Monillo
REVEN I OS Y CP.
------dichl máquina y ‘por lo tanto sa
vyaguero maa br* vo en 3 ó 4 ataques do uno queda enteramente eetetminada por r contenga. Convienen 3 ó 4 a : de que la familia es numerosa, y qu durante el ataque, no o* posib! repetir el 2.° y 3.° he loe conducios que manifiesta co» cave operac ton se concluiré i
»wüni
Para Mataii-.es y Cork ira*.esp. Cornelia, cap. Menchaca, por Balbiaai y cp.
cajas de nztíct arrobas do cafó. Falmouth l»erg. i
■ C. Burnham y cp.
p. Corazón de María, cap. Larrina-
PARA NEW-ORLKANS
Se espera un buque de vapor qae deberá llegar á este pu euYé sobre el 3 d«l entrante, y verificará su salida el mismo dia Tina*, ó menos admite pasageros en la primera carnara á 40 pesos •en 4a segunda a 30 ps. y á proa 20 p~. que «apagaran en la Ha-. »bana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, toman-un-recibo para su adraisiop, pues no serán recibidos abordo los •que no se hallen comprendido* en la lista que se pasará al Sr. f Comandante de este puerto.
I Si se sustituyere un vapor por otro siempre se conszdera-* rá comprometido el pasage. Sobre otros detalles impondrán ’ sus consignatarios
DRAKE Y CP.
onlb berg.es, i Je azúcar.
Ramón, cap Ergiva, por don R.
¿{ PARA CAYO HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. r Llegara á cale puerto ios (lias llv 25 y saldrá los 15y 30 década mes, la hermosa y -andadora fragata americana paquete
VAPOR GEJEN.
Sn capitán don José Jjmene/..
Suldrá de Cárdenas los domingos duspues de la llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana los sábados a las lUde ia noche haciendo escala en Matanzas)y Ilegurá á Sagua los lúnes tocando eu la Teja y Sierra Morena.
Llegará a Sgua los lúnes, tocando en la Teja, Sierra More na y las Pozas.
Saldrá de Sagua los miércoles y tocando en las Pozas, Sierra Morena y la Teja.
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra causa no verificase su salida de la Habaua el vapor Habanero, en tal caso esperará el Jejen en Cárdenas ios domingos hasta la llegada del tren del ferro-carril á fin de que los Sres. pasageros puedan aprovechar esta via.
El Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Morena ySagua, la cual podrá remitirse hasta Cárdenas en el vapor Habanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sres.
PARBO S. PELAYO Y CP.
VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Eatabanó todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará k Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos e mismo di», y llegará 4Trinidad.
Losetas de mármol de 14 y 161 w
y otros efectos se están esperando por momentos para Bñrtir el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle del Übi3p° entre Cuba S. Ignacio.	**
Arroz de Manila, acabado de recibir por
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del N°,lte . por su blancura y litnp.eza á lOrs. arooba, idem mediano a I reales arroba, idem mas bajo á7£ reales arrobu, advietiendo qu este arroz es de lo mejor que ha venido de aquel punto y queg lase baja es superior á todo el que existe en la plaza.—^ expende en la calle de la Amargura número 8.
Hormas y gavetas de todas clases.—Hay
constantemente un surtido genernl en la ferretería de don Ano nio fVrran y compañía, calle del Baratillo frente á la Puerta Carpí neti.
Sociedad anónima—Canteras 0-DonneH-
—De conformidad 4 lo acordado ayer en junta general “c otra nistas, se convoca nuevamente á iodos estos señores Par . jg que deberá verificarse el dia 21 del actual á las onue ^ l0 mañana, calle do Villegas núm. 55, con el objeto de reso ^ jg qne hubiese Ingar respecto 4 las cuentas presentaaujjs J necesaria finiquitacion social. Habana y Noviembre U> oe -—A. Cerda Ramón, secretario.
interesante á les Sres. hacenda-
caoteras de s .n'’, l' junts de Fomento, establecido er. I»3
....enviada	,S? de6í'acha cal cristal nada de
cío de 20 i,, ¿sn de contenido de cuatro barriles al Ya s,í ,,Vi	d(r cuenta de! comprador la conducion-
ta cal crien,	defecación que se hace con «
rendimir! f„- -Vi ’ <,l,° ^ a *a vez al |,reducto mas calidad * tima “ ^clon n6K?"° 80 descubridor fué premiado en la n
por lo que creo eacnsaTó ha,/"3 m,'íia,ld de oroy 260PT h cree etc usado hacer mayores encomios. H
i l	“ármol inglés superior, cal bi.
dránlica o Cimienta romano idg|¿3 „romo para depósitoí| S?ea ’F:™L»d8B/e,íraCtarÍCS «s--§”TéñdePn en caPs. de I* | »r,s. b ernandez, I ozo y cp. calle ae S- Ignacio núm. 91.
Hormas y gavetas de hierro para azü |
car de vanas clases -Se venden en casa de los Sres. Fernán-1 dev., Pogoj cp. calle dCS. Irt«rin núm 9l. 1 ?	^
GRAN TEATB o DE TACON.
I' tin. a.n e .lraordinaria para el miércoles 24 del corriente I
“dra en escena el interesante original de D. Frant" I
van on, en trésnelos v un prólogo, titulado.-	1
.	FLOR DE UN DIA.	„J,
titula I I,,ina,1d° Ia Punción con la graciosa pieza en no I
la carta perdida.
Precios los de costumbre.
.	.	. Empezará á las siete en punto.	.,„1
El juvees se ejecutará el nuevo drama senumental *sl\ I por el acredi tado poeta D. Francisco Camprodon en tres I S¡a'jn epi ogo’ EsPilla8 de nna flor, “ parte de flor de ■
Para el sábado se está dispponieudo el famoso dresae_ . 1 a espectácolo, titulado Ua drama eo el Vesubio, cuy® o I guuttvexpectáculoestá pintado y dirigido psr el acredi tadepi ■
•or y maquinista Sr. Aranda._______________________*
i	IMPUErr* DEL QOBIERWO POK *■ **•