A 1« construcción de dos ms-
namenlos.................
Saldo con el cual se cubrirá el cambio situación de las cantidades que no ban recibido todavía los iaútiles que ban de marchar 4 la Península, pasando el sobrante al fondo de monumentos............
9000
1930 14
impuesto en el todo de dicho corral, según certifica-
Total de I* data.........9 281218 61
RESUMEN.	'
Importa el cargo........ 281218 61
Id. la data. ...........
Por indemnizaciones y recompensas en general....*	65442 61' •
Por lo entregado á heridos
ioúdles.................. 83648 86
Por id. i heridos graves ..	7670
Por id. S heridos leves_	5127
Por lo asignado á las familias de los muertos......_111400
Por id. 6 dos monumentos. 6000 Saldo aplicable á cubrirlos cambios de situación; y el sobrante que resulte, al fondo de los monumentos......
de la de Nuestra ciucueota de S. ,
>Sra. de los Remedios,
1930 14 281218 61
NOTAS.
1.	® A coosecnencia de haberse agravado posteriormente el eotdadp inútil Juan Bayona del regimiento de la Corona , fué recompensado pr.r la Comisión con dos rail pesos eu lugar de los 1500$ que Gguran «■ la cuenta anterior; resaltando por consecuencia disminuido el saldo
en............-......... 500
2.	* Con la misma causa
el soldado Félix Espinar del regimiento de Espada pasó de la clase de herido gravea la de inútil, aumentándosele la suma de 255 pesos que antes tenia asignada hasta mil quinientos pesos; resultando por lo tanto disminuido el saldo que en la ^ueuta aparece en................. 1245
3.	® No habiéndose tenido presente al soldado del re gimientode Lanceros. Andies Roig cuando se fermó la lista geueral de heridos, hubieron de abonársele después lo'85 pesos señalados a los heridos leves, eu cuya clase se encontraba: cuya cantidad disminuye asimismo el saldo en 85
Son pesos......... 1830
4.	® Por haber muerto el
soldado Manuel González, pasaron al fondo de los monumentos 800 de los 1500 que tenia asignados rom o inútil-, quedando los 700$ restantes para su familia: y por esta causa aumentará dicho fondo en.___.......___...	800
5.	s Igual suerte le cupo
al so'dado Tomas Díaz 4 quien la Comisión le había asignado 2000$; en calidad de inútil; dando por consecuencia un aumento en el ex presado fondo de......... 1300
6.	® El soldado Manuel
Vázquez que aparece entre los heridos leves, como soldado del reglen¡e no de Lanceros , ha resultado no haber existido; por cuya razón pasan al fondo de monumentos los 85$ que se le habían asignado..................... 85
7.	“ Nunca existieron tara poco loe soldados José Vllber y Miguel Couso y la apari-eiou de sus nombres en la núraiua de los muertos con 700$ para cada una de sus dos familias, ha resultado ser una equivocación padecida al redactar el esta do general i e-mitido A la Comisión de recompensas para su gobierno; resultando por consecuencia
un aumento de.___________ 1400
8.	® Por otra equivoca-
ciea semejante figura el uom-bre del soldado Eugenio Lorenzo en la nómina de los heridos leves y en la de los muertos. Este soldado existe y por esto pasarán al fondo expresado los 700$ que á su familia se le habían asignado........................ 700
Son pesos......... 4285
COMPARACION.
Por las notas 1. ®, 2. ®, y 3. ® disminuyó el saldo de la
cuenta general en...... 1830
Por las siguientes aumentó, y cou él el fondo de los monumentos en...........	4285
Diferencia favorable..$	2455
Según la demostración anterior resulta aumentado desde luego el fondo desloado á la construcción de los monumentos, coa la suma de $2455.—Habana y Junio $2 de 1352.—Ignacio Crespo Ponce de León.—Vicente González Larrinaga.—José A. lrigoyén.—José de Solauo Alvear.—José Snarez Argudin.—Ramón Fin-U, secretario.
Son copias.—Pedro Estiban.
Janta municipal.
Por disposición del Sr. ü. Francisco José Calderón y Kesse), Alcalde ordinario de primera elección Presideute de la Junta Municipal, se publica por la Gaceta Oficial estar señalado el viernes 20 del que rige álasdocedei dia, en la Sala Capitular para el remate de laa casillas número 22 del mercado del Santo Cristo, cuya llave está en la escribanía de mi cargo, v la que sirvió para la diputación en el mercado de Tacón, á fin deque el que quiera hacer proposición, ocurra el dia y hora señalados. También se publica estarse pregonando por el lérmino de la ley la contraía para las obias de reparación que necesita ana bomba de la letrina de la casa de Gobierno, á Gn de que el que quiera instruirse del presupuesto ocurra 4 la Escribanía de Cabildo, llabaua y Agosto 17 de 1852.—Ldo. Francisco Fiaqutr.
Administración de Reutas Reales de la villa de Guiñes.
A consecuencia de las diligencias gubernativas de apremios contra D' Ignacio de Ajala como alba-cea de au abuelo D. Miguel del propio apellido y por disposición del Exento, é lllrao. Sr. Superintendente General, Delegado de Real Hacienda, y en cumplimiento del articulo veinte v seis de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo, se rematará en los portales de esta Admitu n.-acmn dentro de quince dias que cumplen en veinte y seis del corriente de ooce 4 doce de su mañana las cuatro caballerías de
del convento de San Francisco de la ciudad
vento de San Francisco de la Habana: mil del monasterio de Santa Teresa y dos mil setecientos diez y ocho pesos con seis reales de la R. M. Sor Rosa de San Miguel cuya subasta constará de un solo acto y no se entenderá definitivamente cerrada hasta la superior aprobación del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda conforme á los artículos 26, 27 y 30 de la Instrucción vigea-te del ramo. Y para su inserción en la Gaceta Oficial en tres números consecutivos ademas de ios cedulones mandados fijar pan mayor concurrencia de licita-dores doy el presente- Guinea y Agosto 12 de 1852.— Ramón Slartin.cz de Pinillos.
Don José María Millo					2
(Don Domiogo de la Cruz			.			1
! Doa Santiazo Acosta		c..		4	
Don Luis Quesa				i		
Don Pedro Ruiz			4	
Don Agustin Quincoces				2
Don .Manuel Barrios Gorzaiez			4	
Doo Doiniugo Acosta.............			2
Don Martin iM.irrero		i		
Doña Fermina López de Pita					2
Dou Manuel Barrios Martinez				4¿
Don Francisco Brito						4	
Don José de la Luz Grillo...			2	
Viceute Mantilla				2
Don Demetrio Vilan				2
Don Gregorio Alvarez				2
Don Pedrq Guzman						2
Doo Pedro Zarate		i	4	
Don Francico García Sastre		i	4	
Dou R. P		i	4	
Justo Barrios			-			1

Suma.......... 17
Real Jauta de Fomento
Acordado sacar á remate el servicio de remolques i tentó de para la entrada y salida de buques en este puerto por ; el término de 5 años, la comisión nombrada al efecto se reunirá el 20 del próximo entrante en la oficina de mi cargo desde las once de la mañana para recibir proposiciones eu pliego cerrado, con arreglo á las condiciones que están de manifiesto desde esta fecha en la misma oficina; y publicando la mejor al toque de las doce admitirá pujas verbales basta las dos de la tarde en punto, en que cerrará el remate á favor do la mas ventajosa, con reserva dé la aprobación de la Junta.
Habana 31 de Julio de 1852.—CarlosBenitez, secretario.
Suma total............
Cuya cantidad unida á la exis-
84
8998
2
74
Hacen ira total de__— 9083	14 11
Comisión de calzadas de la Real Junta de Fomento,
Debiendo ejecutarse la composición de la parte de carretera compreudida entre la puerta de Tierra y la esquina de Tejasen la forma prescrita euel pliego de condiciones, que se Italia de mauifiesto en la Secretaría de la Corporación, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones las presenten eu la misma oficina el dos del mes próximo entrante, en que estará reunida la comisioD de calzadas para recibirlas desde las 12 del día, en el concepto de que publicando la mejor admitirá pujas verbales hasta las 2 de la tardo en punto en que cenará el remate a favor de la que mas ventajas ofrezca, con reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 17 de Agosto de 1852.— El Diputado de Obras interino, Nicolás López de la Torre.	*
Habana y Agosto V Valdís, Secretario.
de 185 2.—José Antonio
DONATIVO PATRIOTICO.
C omisión de reo m pensas y socorros.
Declarado por la J irata que las funciones de pag a-Horde sus obras corresponden al Administrador del Depósito, se anuncia al público que los pagos se harán diariamente desde las 6 hasta las 10 de, la mañana, ocurriendo los interesados al mismo depósito, prévios los requisitos establecidos. Habana 17 de Agosto de 1852.— El Diputado de Obras interino, Nicolás López de la Torre.
Monte de Piedad.
Habiendo solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño número 9710 depositadas en 28 de Junio de 1852, y manifestádose porel interesado el extravio de la papeleta que acredita el empeño de ellas, se pooe en conocimiento del público por si alguno se creyese con derecho á dichas alhajas se presente á deducirlo en el perentorio término de 15 dias
Í contados desde la fecha de este anuncio, pues trascurridos sin que se verifique reclamo alguno se entregarán al que las solicita, según está prevenido por acuerdo de la junta Superior directiva celebrada en 13 de Marzo de 1846. Habana 18 do Agosto de 1852. —Odoardo.
Hospital da la Princesa.
De orden del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano presidente de la Junta encargada de la suscripción para construirlo se publica lo siguiente.
Lisia de mas individuos de la juiisdiccion de Santiago que han contr buido con las cantidades que se expresan para la erección del hospital mandado fundar porta Rema nuestra señora (Q. D. G.) en la capital de la Monarquía.
Ps. Rs. fs. Id. »ene.
Debiendo proceder» á la construcción de un monumento que no solo recuerde la lealtad del país enría invasión que sufrió esta! isla eu Agosto de 1851, sino también la que el ejército acreditó sellándola con su sangre en los campos de fcaialla, ha acordado la Comisión abrir un concurse para los arquitectos, con el fiu de elegir entre los mídelos que se le presenten el que juzgue mas adecuadcal objeto y al sitio en que ha de ser colocado. Con esb propósito ee publica el siguiente
PROGRAMA.
1.	° —Para el mouuóeuto que se pide se destinan hasta 20,000 pesos.
2.	° —El sitio en qib ha de construirse es la plazoleta circular que formi la alam -da de Isabel II frente á las calles de Sau Miguel y Neptuuo.
3.°—Él espacio qus habrá de ocupar es el de 80 varas cuadradas poco rras ó menos.
'4.°—La parte visible del monumento habrá de ser de mármol blauco. 1
5,	°—La composición de la obra se deja al genio de los concurrentes; perf la Comisión preferirá aquella que al símbolo de la le^tid reúna otras circunstancias que la embell ezcau, atjodldo el lugar en que ha de ser colocada, y que la ha¿n iuteresante para la histoiia del país.
6.	°—Los competidores en este concurso reoti tiran los modelos y presupuestos anóaimos y contra-señados en pliego cerralo al secretario de la Comisión; y en otro pliego, cerrara también incluirán su3 nombres, colocando en el tobre la contraseña que en ios primaros hayan puesto]
7,	o__día i.o j. Marzo de 1853 se reunirá la
Comisión para elegir eD|re ios modelosel que merezca su agrado, y su autor strá el director facultativo del monumento. Pero si á la Com sion no le agradase ninguno de los modelo! presentados, volverá á abrirse nuevo concurso.“
8.	La Comisiónraueigna á la persona que obténgala dirección facultaíva de esta obra el 5 p. § de la suma que en su cooíruccon se invierta.
Habana 19 de Agosto de 1852.—Ignacio Crespo V Poure de León.—Josí Antonio de Irigoven. Vicente González Larrinaja.—José Suarez de Argudio —José de Solano Alveo.— Ramón Piuló, Secretario.
Es copia.—Ramón Pifó, secretario.
queleresuitmen la cania formad» por las heridas inferidas al
iiio,-eso Isidro Hernández, en el concepto deque eiasi lo hicie-re, se l* oirá y administrará justicia v eú otro caso si le deciará rebelde y contumaz, é incurao en las penas de la le f. Que asi lo tengo mandado. Habana y Agosto 17 de 1852.—Delgado | Por mandado de su Sría.—Francisco Pimentel. E 2—O j Don Antofiio Zambrana, alca ide mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por 3. MSyc.
Por esta mi sexuada ^arta d<? edicto cito, llamo y emplazo á don José Alejo tívroa para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real cá'cel, á mi disposición, á descargarse de la culpa^que le resu'ta eu la cau: sa formada contrae! mismo y don Juan Antonio Eyroa porfalsedad de un documento para obtener pasaporte para el primero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo dispuesto ea la causa antecitada. Habana y Agosto 15 •le 1852.—Zambrana.—Por mandado de S. tíria., Engenio Pontón,	.	E ‘—O
AUTOS.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. General Subinspector del Real Cuerpo de Artillería con la consulta del Sr. Asesor utulary de su acompañado Ldo. U. Manuel Aguirrc y por ante D. Alejandro Nuñez está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta sepublique para gener«’inteligencia haberse apiobado el informativo de insolvencia ministrado por D. José Marcial Ceu‘ino. á consecuencia del espediente que ha promovido solic'.trndo se le declare con derecho á la sucesión de D. Marcos Ceulino, y habí-sale exonerado de toda erogación judicial mientras permanezca en dicho estado.	A 3—[
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante don Gabriel de Salinas, en la teste mentaría de D. Francisco González y su consorte doña Susana Camus, se ha señalado el dia 26 del que cursa á las once de su mañana y ea las puertas del juzgado para el remate de una estancia canters, si’uada en San Francisco de Pauia, partido de San Miguel del Padrón, tres leguas de esta capital, compuesta de 2 caballerías de tierra, \ y 5 cordeles de otra, lindando porel N. con terrenos de la estancia del difunto Sr. D. José Agustín Govantes, por el Este con los de la nominada San Francisco de Paula, por el Oeste con las de D. José Escoto y por el Sur con la titulada el Ojo de Agua, tasada con seis árboles fruíales, utensilios, 33 negros de ambas edades, 6 yuntas de bueyes, cercas, casa de vivienda, carpintería, otras casas mas y do3 ideen en el pueblo, en 26,016 ps. 6 rs., lo que se manda anunciar al público para que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo el dia y hora designado a la escribanía á instruirse de las tasaciones.	• A *—l
Por disposición dsl Sr. Teniente Gubernador de la villa de Guanabacoacon la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del {intestado de L). Tomas Morales es.á mandado se inserte en la Gaceta Oficial e! auto del tenor siguiente: Guanabacoa y Agosto 14 ue 1851.—Vistos: se declara intestado el fallecimiento de D.'romas Morales por sus herederosá los que se consideren con derecho a suce-derle á los cuales se les convocará por la Gaceta Oficial de la Habana p .ra que dentro de quinto dia des; ues del ú'timo anuncio se presenten á deducirlo y Con las resultas certificadas dese cuenta*—Chaparon.—Pagós.—Ldo. Joaquín Lescano.
A *—O
En los diligencias forreadas sobre el fiilecimiento de D. Bartolo né Garrigó se ha proveído por el Exorno. Sr. Cjinan-daute General del Apostadero con laconsulta del 8<*. Auditor
para el cuarto pregón y remate del citado negro tasado # á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra días señalados.	^	1
Por disposición de la ^Intendencia de Ejército coñTi por el Sr. Asesor General y por ante D. Rufino Pacheco* incidente seguido como incidente á los autos del conc ’
O. Juan Bautista Duarte formado para tratar del arrenda ** del potrero titulado la Constancia está señalada la almonedas del dia 14 del corriente para el arreodamjPDl1 dicho potrero. •	r
Por disposición de la Intendencia de Ejército SunT^ dencia general delegada de Real Hacienda y por ante 0!^ Rufino Pacheco, está señalada la junta de Almoaed ^ ’ sábado 21 del corriente para los remates siguientes:	45 ^
Un potrero de veinte y cuatro caballerías de tierra titulado Guanajo, situado en la jursdicciori de la villa de Güines, tasadas con sus cercas, aguadas, fábricas y arboledas en———————=--------- - ■  ----—.$
La hacienda Crucecitas tasada en—?o"gS *
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en................f..............g
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia villa retasada en------------------■--------------$
987
3-290
9.139
Señor D. Luis Pcrez Gómez----.... 17
Señor Alcalde 1, ° I).Diego Gutiérrez 1 Señor Regidor D. Félix Lima..
Señor Regidor D. Juan Delgado de
Ponte..........................
Señor Cura párroco D. Anastasio José de Cuadra..................... 8
Dr. D. Nicolás Pelayo............
Ldo. D. Zacarías Dobal...........
Don Simón Arrnentoy............... 2
Don José Mauri...................
Don Antonio Madriñan.............
Don José de la Luz Grillo........
Don José Cortada.................. 2
Don Félix Palomino...............
Don Antonio Menendez.............
Donjuán Ramos....................
Don Isabel Barcelo...............
Don José Gil.....................
Don Amonio Lima..................
Don Francisco Diaz...............
Don José Garbalosa...............
Deña Rosalía Medina..............
Doña SabinaArmenteros..........	1
Don José Capote..............'___
Don Casimiro Alvarez.............
Don Ju3n Forja ..................
Don Francisco Mayor..............
Don Diego López..................
Don José Mauri Alvarez...........
Doña Francisca Trujillo..........
Don Francisco Planas.............
Don Antonio Maiaró............... 1
Felipe Simancas..................
Fedeiico Perez...................
4
2
4
4
2
2
2
3
RocfuLotevía delíiíempre fiel isla de Cuba.
ANUNCO AL PUBLICO.
A propuesta de la C1 itaduría general de1 ramo se ha nado el Exci.no. é J'rm ~	’	1	'
sup8riorde ía Renta, enfí Directiva del 14 del core
Sr. Superintendente genera1, Gefe míe el acuerdo de la Junta Superior rite, disponer que se aumenten 2,500 billetes mas, desde el son a próximo número 511 que hade celebrarse el oia 9 de tíetier jre, á ¡os 37,501) que en el día se jue-
.............billetes á 40,0ü0, y la distribución
siguiente:
gan, ascendiendo el total de ios premios en la forn
Premios.

Suma....... 38
CUARTON DEL RINCON.
Don Francisco Garro................ 8
Don Fermín Aspirez................. 2
Den Manuel Lima.................... 1
Don Benito García.................. 1
Don Francisco Hernandez Calero.. 1
Don Luis Trujillo.................
Don Cayetano Oliva................
Don Rafael Gordillo...... ,.......
Don Antonio Diaz.................
Doña Maria Candelaria García......
Don Ignacio Estrada..............
Don Francisco Muñoz..............
Don Pedro Guerra..................
Don Cirilo Castellanos...........
Don Manuel Silva..................
Don José Magiina..................
üou Andres Esteves................
Don Gerónimo Angel Roteta.........
Don Antonio Córdova...............
2
2
2
4
2
2
Suma..
16
PARTIDO DE ARROYO-ARENAS.
Don José Martínez Torrecilla.___ 4
Don Pablo Mazorra........... 2
Don José de Jesús Romay........ 2
I)ou José Manuel Otero Guer a___	1
Di n Manuel García Fontana...... 1
Don-Antouio Quiñones............ 1
Dou Juan Francisco Suarez.......
Don Agustín Larovrie........
2
1
2
1
1 de
1 de	,
1 de 1 de
5 de á 2,000 9 de á 1,000 11 de á 500 70 de 4.	200...
123 de ú 100...1..............
16 nproximuciunei...........
Pesos.
.......... 30,000
...... 20,000
................ 12-000
......... - 6.000
.....V____ 10,000
.......
9,0110
5,500
14,000
12,300
1,200
233
120,000
Aproximacim.es — Loe dosiúmeros anteriores y dos poate-riorea a tus que obtengan jlos pernios que á continuación se anotan tendrán las aproximáosnos siguientes. Al de 30,000, cuatro de á 100. At de 20,üu0, ostro de á 100. At de l.,000, cuetrnde á 50. Al d° 6,00(j,cuato de á 50.
Precio de los billetes. -El lillete entero 4 pesos, el meara 2 pe., el cuarto 1 peso y e* octae 4 reales.—Habana 18 de A -gostode 1852.—Luís de Benavies. contador general.
Contaduría General © Reutas Marítimas.
Para el ¿0 del corriente 6e an de rematar en el almacén de .’. verías 70 pzas. de zarazas ó algodón 91 pzas. de guinea, 8 pzas. de bramantes.—Habana y ágosto 18 de 1852.—Adriaeu-
seis.
Suma.................11
tierra embargadas y qus peneneceu al Corral demo-|n n .^ARTON DE DOÑA MARIA	i Ue lia. Regla A atno, seguro debur haciéndolo se le oir
litio Llatuaraguas, liudaudo por el Norte, con «I de S. I "wuerro Kui*. 4	jostieia, y de no quedar» incurs en la pena de la ley: qu
Intian .L fíiiinus norei Su ! n.x« «1 Rorhu.ln ñor *1 K tJOU AQtOUJO IMuiIOZ.4	! io tengo mandado, con la coosqta del ,5>r. »). Jot-e Jot
v; a	w níT p| o r i? I nnmhre d e ^oa ^uan *** Mata HsrotOilC*.	4	! Martines en la refunda ca usa, pjr auto de esta.fecha. Ji
con o. Autun y por el U. coa el titulado oomnre oe ¡	Manuel*Carmnna	1	Agosto 10 de 1852.—Shqueira.-^or mandado de sumerc
Oíos las cuales estáa á rumbo de Puerta de Golpe O r . J~	...	•	7""Ju-é'de la Cruz v Velase«».	ES—O
PARTE JUDICIAL.
Tenencia de Gobierno ¥ olisco y Militar del Puerto del Martel.—Hágase saber á l). Jos María Alda por medio de la Gcce.a Oficial en tres números -ue no habiendo ocurrido si dia que se le señaló á contestar la dmanda que en cobro de 65$ 5 rs. le estableció U. Ramón Baletena, se le ha condenado en rebeldiaal pago de dicha suma ’ costas causadas dentro de «e cero dia. Mariel Ago9tol3 de j852.—El Teniente Gobernador’ Justiz.
Por ñuto del Sr. D. Aaorio Zimbrana, alcalde mayor primero interino, y por ame ü. Eugenio Ponion, á virtud de exhorto del Sr.*Temente gobjnacor del Mariel, librado en la testamentaria de la morena i^tría Rita Zaldivar, esta mandado se convi que a! moreno Eduardo da la Cruz en tres números consteuíivos de' la G-»|eta, para que centro de tercero dia después del último anuiicb comparezca en la escribanía del actuario á ser notificado d cierta providencia que le concierne.
EDI TOS.
Nos Dr. D. Franeisco Herete é Izquierdo, caballero comen, dador de número de. la Real irden Americana de Isabel la Católica, Rector de la Real Universitad, literaria de esta ciudad, ahoguío de los tribu ni es del Reino, Provisor y vt-curio general de este obispad, por el Excmo. é Illmo. Sr. O hispo diocesano &¡c.
Por el presente citamos, 1 tmamosy convocamos a todos los que se consideren con deréa »« ia propied id de la capellanía ue D. Cristóbal Camejo, d< 1000$ de principal vacante poi fiilecimiento del Pbro. 1). Joíí Miguel Buceio. para que den. tro de nueve diag comparezca! ame Nos á deducir eí que Íes asista, apercibidos d« que pasad dicha dilación ae proveerá según corresponda, Y para que egue á noticiando todos, líjese este edicto en ia Suma Iglesia Catedral é insértese en uii Humero de la Gaceta oficial* DadJen la Habana en diez y nueve de Agosto de rail ochocientos alicuanta y uos. Dr. .Francisco Hereter.— Por mandado de u'Sria , Ldo. José Francisco de Avala.—Y para que tenga ¡fecto di- hi publicación hbro , ia presente. Habana y Agoetol9 de 185¿. LJo. Jo^éFran-jcisco de Avala.	^	E. O
\D. Ignacio Sequeira y Caro, di veces caballero de la Real y \ Militar órdeu S. Fernando, c pei nera clase, condecorado j con otras cruces de distinción wr acciones de guerra, decía-i : ado benemérito de la Patria 1 entente coronel efectivo de de infantería y de G obe ruad á de esta ciudad y su jurisdic ¡ cion.	.	.
Por esta ini segunda carta le ed'cte, cito, llamo y empla-zo á O, Pedro Rodríguez, para iue dentro de 9 dise ae pres-nte i en la cárcel pública de cala cimad, á deacargurae de la culpa que te resulta en la cauaa aegu la contra él por ealupro simple | de lia. Regla A amo, seguro deljue haciéndolo Be le oirá en
‘	** i-	- ue asi
con S. Aulon y por el O. con el titulado nombra da Dio» la» cele» estáa i rumbo de Rio Saco; y aoo conocida» por i
bailándote «ubdividida» en varia» fraccione», entre D. Fraaciaca Barcena. D. Manuel Peña, D. Franciaco Barranco, D. Féhz'del propio apellido, D. Ant niol Lean, D. Mata* Pefl» y D. Joté Nicolás 4 media ca-
„	,	n„i„. i i ■ -oo Manuel'Carpiona____.......
6	V PeL iL‘ duefia del P-trero Grabat..........
» po^on de	p,bIo j aBroia...............
Dou Ciriaco de la Cruz............
Don Francisco Barriog da Quintana. ¡Subtenieote Don Félix J. de Quia-I uns.................
Agosto 10 de 1852.—Stqueira. or mandado de Jocé neia Cruz v Velssc«».
Doit Carlos Delgado y Parejo, 4Laide mayor segundo de esta j * ciudad y su jurisdicción Sfc.
«fei mismo y poroníe ¡> Plácido Borrego, el auto Pque dice.— llábana Junio 23 dé' 1852.—Vistos: con el mérito de autos se declara haber fallecido intestado el afjrado L>. Bartolomé Gar-rigó y por sus herederos a lo i qúe conforme á derecho deban serlo en su consecuencia cíteseles por la Gaceta Ofic ial en tres números consecutivos, par» que loo que se coa.fiiieren con aquel derecho sé p.erentsn deutiode qufnío dia á deducir el que les ü8»sta. certificándose los anuncios.—Bustillos.—Ramos.— Plácido Borrego.	A *—I
REM&TE3.
Por auto de trece del corriente proveído por e! Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la ciudad de Santiago con la connulta del asesor titular y por ante L). Francisco González Donoso y JJ. Miguel de Ortega como testigo de asistencia enea, gados del desempeño de ia escriban! 1 durante la enfermedad de su propietario á consecue *cía de! intestado do D. Antonio Hernández S0IÍ3 vecino que fué de B mta, está dispuesto se anuncie al público tres números consecutivos de la G iceta Oficial las proposiciones que han hecho alguno délos heredaros eparm de los bienes correspondiente á dichojuicro para que si alguna persona quisiera mejorarlas ocurra á veri ficarlo por conducto de la escribanía y dentro de quinto d a y cuyas proposiciones son las siguientes: i). Antonio Vidal José Éstevez toma en adjudicación por el precio mtegio de tasación, «1 negro Rafael criollo en 600$ 4 Marcos in icua, en 500, 4 Francisco macuá en 550, á Justo criollo en 450, á Dominga criolla con su cria nombrada Teodoro eu 500. Gertrudis criolla en 43 ), á María de la Cruz criolla de ined o año ea LJ5 á Clara crio!I»jen *J00 y finalmente á José Antonio ciiollo por los tercios de su estimación, ó séanse 131$ 5£ rs. A sismo tomr.en el valor dado por los efectos,6 vacas paria is en *204$: 0;ra mas en 23: uaa yunta de bueyes viejos en 39$ y finalmente un escaparate chico, un tinajero y un pilón en 17$: D. Pablo Estevezy Pizurro en nombre de su consorte Da* Josef 1 Esteyez Hernández, 3e adjudica el negro Ignacio criollo en 600$: Ramón macuá en 500: José Taría macuá en 560: Domingo macuá en 480: Emilio macuá Ijuo padece de la orina en 350: la parda Sulogiaen 300 y María de los Angeles en 260; Asimismo se adjudica el carruage de medio uso y la pareja de caballos moros viejos en 1,32: la ínula nueva en 20$ y un par de espuelas de calesero viceras y charreteras fie plata en 17$: todo por tasaciou escepto el negro Emilio macuá del que se rebajada octava parte del valor dado por los peritos ó sean 50$: D. Juaquin Estevez Pisarro como padre legitimo de Da. Maria, del Rosario. Da. Mhi-Ih de fian Mercedes y Da. Juana nieta de Da. Antonia Hernández »olís, tom i el negro Félix criollo en 600$: Dámaso macuá en 500: Mana d macuá en 550: Pedro criollo en 450: Cristóbal criollo en *260: Josefa criolla en 500: José Lucio en 180; y el escaparate mediano y una docena de s¡l!as en 16$ cuyos valores ó cantidades son los de Jes avalúos. D. José Est.-,vez, se adjudica el negro Marcelino macuá en 570$: Sixto criollo en 500: Candelario criollo en 2ó0: Tiburcioen 2i5:.Rosa en 265: M tría,de Jas Mercedes en 15: Juan Bautista ganga ea 230: José María carabalí en 170: Isidro criollo en 4ÖÜ: la morena Felipe en 500 y Doloresen 200 la potranca dorada sin domar en 17$: layeyua retinta descimentada en 4: la yegua mora de troteen 8: dos puercas [madres en 20$: un berraco, un lechon y una lechona en 18: diez fiechones machos y hembr s en 20$: una docena de sillas y dos columpio en l3: dos sillones en mal estado en 20 rs. 8 armaduras de catre en 12$ y una • scalera giande en 4. Todo por t u tasación e -ceptos los siervosTiüurcio, Kosay Merced á aquieoes ladifunt« hizo gracia según nianife stacion de 85$ de rebujo de su precio á cada uno y con exclusión asimismo de los nombrados Juan Bautista ganga y Ju*é María carabalí, que loa toma por los 2 tércios Je los precios dados y 100$ mas: O. Francisco Estevez «e adjudica al moreno José criollo en 600$: Pedro macuá eo 55.0: la mulata Caridad eu 550: Candido criollo en 280: Ricardo criollo en 200: Rosalía criolla en 255 y Cecilia en 140 una muid vieja en 17$: una yunta dá bueyes nuevos en 60: la yegua dorada chica y vieja en 8: la mora vieja en 8: 4 puercas paridas en 34$: 8 puercas madre, un berraco y un macho en 60$: l3 le-honatos en 39$: 10 carneros y uno pudre en 18$ valores todos de los avalúos.	'	R—*
Por auto proveído por el Sr. í). Vicente de la 'forre de. Traßsierra alcalde mayor tercero y por ante D. José María de Entralgo en los testamentarios de 1). Andres y Da. Antonia María Gonzalez que cursan por ante el actuario se lia señalado el dia 26 del corriente de 10 á l¿ de su mañana para el cuarto pregón y remate del ingenio titulado Nuestra Sonora d*l Carmen situado ea el partido de Cabezas tasado con «us fabricas, 23 caballerías de tierra,-63 negros de ambos sexos y demas dotaciones cd 91780$ 6 rs.	R—‘
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor interino de Guerra D. Casjor Cañedo y por ante D. Lorenzo de Larrazábal se anuncia ai publicóla proposición que tiene hecho ua cafetal córapue sto de 40 caballerías de tierra situado en el part'do de Ceiba Moc ha, tasado con sus cercas, aguadas útiles, fábricas y 14 negros de diferente edades y de ambos sexos, eri 21839$ 5£ rs. cuya proposición es dar por dicho cafetal los dos tercios de su avalúo y 16$ ir as que se abonarán deducidas que sean las Imposiciones que reconoce, con 800$ ai contado y el léalo á razón de 100$ anua-le3 á contar desde el momento en que se imparta la aprobación judicial, con el bien entendido que no se entregará el contado y plazos hasta tanto no se suspendan las hipotecas y entredichos que sufra el fundo á fin de que si alguna persona quisiere mejorarla ocurra a verificarlo, en el concepto de que el dia 21 del corriente tendrá efecto su remate á ¡a hora de costumbre en la puerta de la Auditoria de Guerra sita frente á la Lonja Mercan -til, en el mejor postor.	R—2
A consecuencia del expediente seguido por D. Joaquín Lauton sob e cumplimiento de acuerdo que en juicio de paz celebró con Da. María del Carmen Games ha dispuesto él Sr. Alcalde de primera elección en cuyo juzgado y por ante el Ldo. D. Fernan-Calves,se convoque á los herederos <ie la expresada Games ó á quien lleve la legitima representación de ellos para que en el preciso é improrogahle término de 8 dias contados del último número se presenten en esta Alcaldía a instruiré de lo resuelto respecto al remate de un potrero perteneciente á ln dendora apercibidos si no lo verificase do continuar las diligencias haciéndoles las notificaciones ea los estrados del juzgado parándole todo perjuicio.	R—3
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez á consecuencia de los autos de la testamentaria de D. Tomas M ó rejón y Noriega se ha usignado el dia primero de Setiembre próximo entrante para el remate de 40 cabullerías 231 cordeles de tierra pertenecientes á la hacienda Santa Ciara partido de, Ceja de Pablo jurisdicción de Cárdenas rasadas en 4074 ps. en lus puertas del Juzgado, teniendo dichas caballerías y cordeles de tierras la proposición de tomarlas porel precio de su tasación y 200 ps. mas reconociéndolas imposiciones de 3000 ps. que tiene, en el concepto de que se le han de aumentar 8 caballerías mas de ¡as que existen1 montuosas sobre el iindero de D. Pedro Morejoo, las cuales tomará al mismo precio que las anteriores dándose por satisfecho de los róditos que se adeudan á la Capellanía de i). José »Santa Cruz hasta en la fecha que se liquiden, y el resto con 6ü0 ps. al contado y lo demás en un año, en concepto de exhibirse dicho contado cuando se le entregue el mandamiento de posecion y de que han de ser Ubres de otro gravamen las expresadas caba'leríus de tierras sin otra responsabilidad por su parte que la de llenar el ofrecido en los términos propuestos. Para si hay quien quiera mejorarla ocurra a instruirse de lo necesario.	R 3—I
Por disposición del Excmo. é Uluio. Sr. Intendente y por ante D. Rufino Pacheco, esta señalada la junta de almonedas del día 21 del corriente para el remate de los estancos de gallos de S. Antonio, Árteinisu, Corralillo, St w María del Rosario Calabazar, Baiabanó, teniendo hecha la proposición de 204$ al contado, y Madruga teniendo ia proposición de 102$ ai con tu do. El que quiera hacer postura ó mejorar las proposiciones comparezca en la escribanía mayor de Real Hacienda^ ^
Por auto proveido por el Sr, Alcalde mayor tercero y por ante D.Jos-é María de Entralgo, en lo4 autos que sigue Jo.-ó de Jesús Delgado contra D. Antonio G «jaco en cobro de pesos que cursan por ante ¡mi, se ha señalado el dia 26 del que cursa de 10 á l2de.su mañana para el remate de un pqtreio que quedó L»or bienes de D. Faustino Gajano ubicado euel partido de Me
.	....	. __ ______in .. J... ___:____1_n_ - _
Cuatro caballerías de tierra, situadas en San José de las Lajas, lindando con terrenos del ingenio Cueto tasadas con sus fabricas y siembras en------—$ 3*5bj
Cjento una caballerías y 267 cordeles de tierra de las del Hato Batabanó y hacia el lugar que denominan Mayaguanó, tasadas en 3054$ dan el precio integro de su tasación en esta fjrina, abonando de contado las costas y el Real Derecho de alcabala: se da el denunciante porcontento de la tercera parte que le pertenece, y el resto deducidas dichas costas y abábala lo abone en un año con las garantías necesarias----------------------------------—-----______
Por el arrendamiento del ingerto demolido el Respiro dan 450$ anuales------------ - .. -------h.----
El ingenio el Jobo compuesto de 30 caballerias de tierra situada á legua y inedia de Cayajabos, 2 del Pueito del Mariel y tres de Guannjay tasado con sus cañaverales, fabricas, trapiche, aniuiaies y 40 negros
de dotación en.....................................13^
El que quiera hacer proposición áloe que no las tieQ J mejorar las que ya están hechas ocurra á la escribaníi del iranio á instruirse de las tasaciones que obran en los '°r pedientes relativos.	R **■[
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superito, dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante £ Rufino Pacheco, está señalada la Junta de Almonedas del í bado21 del corriente para los remates siguientes: Unacasadé 11 varas de larga y 7 de uncho construida sobre horcones de madera dura, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, 3 solares con 1080 varas planas cada úna. sóbrelos cuales está situada la casa ya citada, si-* tuados ea ¡acalle Real de la Sabanilla del Eneomen-dador, tasado todo eri|
Seis y cuarto caballerías dé tierra de las pertene ciernes al ingeno demolido San José del Rosario, situadas eti el partido de Guannjay, tasadas en-------$
La balandra Aguila de Oro tasada e >-------------$
El pailebot número primero dM
- 1.000
5*6:5 566
Resguardo en—$ 1*264
EU que quiera hacer proposición ocurra á la ^escribanía yor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en |. expedientes relativos.	R -_o
Por disposición de la Intendencia «Je Ejército Superinten dencia general delegada de Real Hacienda y por ante |L Rufino Pacheco, está señalada la junta de ahnoned *s dd ¿ hado 21 del corriente para ei remate de las contratas siguiente La contrata del suministro diario de pan para el hospital militar de eat» plaza y las demas provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda-------
La construcción de una casilla que sirve de alojamiento los tripulantes de las embarcaciones de Real Hacienda en Matanzas;/ reedificación de la cecina y sueio de la casa que ocupa la Comandancia del resguardo————---------------------------------- — ■ ■
Las asistencias (le los militares que enfermar? eu la ciudad de Santiago. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del Juzgado á instruirse defio3 pliegos de condiciones queobran en
los expedientes relativos — -----------------------
R *—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército tíuperinten. cía General Delegada de Hacienda y por ante don Rufino P*. checo está mandado se anuncie al público estar señalado la jar, ta de almonedas el dia *2L del corriente y las demas que fueren necesarias para el reinatede una negra nombrada Irene niioíL como de 40 años y padeciendo del pecho, tasada en .300$ pars ei que quiera hacer proposiciones ocurra el dia de3ignadu k instruirse.	R *—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército tíuperiDifidencia General Delegada de Real Hacienda y por ante I», rJ fino Pacheco,está señalada la junta de almonedas del sábado21 del corriente para el remeterle un negro nombrado Antonio Es-quijonosa de edad como de 45 años y de oficio ¿labrador, tasajo en 350$ El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzga.jo á instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	R -—Q
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, y por ente I). Rufino Pacheco, está mandado se anuncie al público haberse señalado la junta de almonedas del sábado zl del corriente para el remate del Real"derecho de consumo de ganados de los partidos siguiente:
j Rendimiento de m ; Proposiciones ¡año que estuvieron por un bienio en admihis¿ración
	t’aana.	Pocas, rpalpu
Pueme-Nuevo			390.000	203.733 7
		
Guanabacoa			¡M.JÜÜ	13.452 'J¡
		115 5
	1.500	1.109
Santa Ma,ria del Rosario..		746
Puerta de la Güira		» - 1	1.329 „
Pinar del Rio		4.6UU	2.306
J a rué o				1.600	1.500
El que quiera hacer po>	ira ó mejorar les	ya bêchai coa
parezea el d»a designado al 1 igar de costumbre.
CU^7üüATQRIAS
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro »le Espinosa v Cutillas á instancia de D. Angel Ureta y por ante el Br. D. Felipe Fornarft se convoquen por este orden á los interesados en la hipoteca queá favor de Manuel, Gerónimo, Antonio, Joaquín v María de los Dolores Ramoso succciooes por la cantidad de 23$ en la casa n. 49 calle de Jesús María intramuros, á fin de que comparezcan aq ueilos interesados y acreditando su derecho, sean satisfechos de aquella cantidad, y no verificándolo en el lérmino de 9 días, se librará la torrespen-diente papeleta ai Sr. andador de h¡ potecas para que p^peeda á la chancelación.	C— 3
A instancia de la parda ingen ua Candelaria Montoya para acreditar que una casa que posee en la calle de I03 Angelesil número 84 y que hubo por herencia de au hija Biviana Aria»,í que eu 1817 la hipotecó esta á favor de D. Pedro Ríos por ec crihania ante D. José Leal, ha dispuesto el tír. Alcalde Mayor 5.® D. Lorenzo de Busto y por ante D* Francisco de Castro que por este orden se convoque al citado Ríos ó sus heredero* par.a que dentrode quinto día después del último anuncio comparezcan por mi conducto á deducir el derecho que les asisi* apercibidos en.su defecto de que se procederá á cancelar la referida hipoteca p.r manifestar la parte estar satisfecho el cifr dito y que por un olvido involuntario .dejó de pasarse la nota» la oficina de hipotecas.	C— 3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción-Habana y Agosto 13 de 1852.—He dispuesto por ante el escribano D. José María Gamboa, se contoque en 3 números codw cutivos de la Gaceta oficial á todas las personas á euya insi*“‘ cia se hubiesen di cernido entredicho á los bienes de D. fra,‘ cisco Martínez v Mendez vecino de la ciudad de Puerto-Priocip«
casado, y vendedor de pan, y mayor de edad, pura que
al ter*
cer dia después del último anuncio comparezcan por ante e actuario de asistencia en demanda verbal contra aquel en }* inteligencia que si no le h icieren se accederá á la declaratori» que solicitu ei promovente y se prevendrá al Sr. Anotad01-.* hipotecas paia que le expida el atestado que solicita.—E^1' nos a.	C—3
En las diligencias promovidas por i). Miguel de ^°l)e,nil contra el Ldo. D. Felip* Pereira encobro de pesos corno principal pagador de D. Juan Luvieile; ha dispuesto el Sr. ^ calde inavor 3. 0 D. Vicente de la Torre de Trassierra y Por antee! Br. D. Gaspar Villate, que por medio de la Gaceta«“ tres números consecutivos Be haga saber á tod*3 las perso^ que tengan que entregar por cualquiera concepto cantidades“ pesos a dicho Ldo. Pereira lo verifiquen ante el actuario ap*f‘ cibidos de la doble paga.	C—3
Por disposición del juzgado general de bienes de y por ante D. Miguel F. de Porto, ea el intestado de D»I*a<JjS íbo Garmonedaestá dispuesto se citen por este medio * * acreedo res paja que comparezcan en la morada del tír. General sita en ia calle del Prado esquina á los de los Vidr* el dia 20 del corriente á las 4 de la tarde á fin de celebraru * junta en que acuerden Is conveniente al progreso del juicio»c yos bienes 3e han declarado en estado de concurso néce*,ariü‘
C i.»
En los autos testamentarios de Da. Rafaela Rodríguez ^ dispuesto el Excmo. tír. Capitan General con consulta del Auditor de Guerra interino y por ante D- Lorenzo de ha^ra-é. bal que. por medio de la Gaceta Oficial en tres números 00 ® cativos se anuncie la adjudicuc ion propuesia porci viudo* |rf
cea teniente coronel l). Tomas detíulazarde tomar
tod°8
bienes quedados al fallecimiento de aquella porel precio tasuciou asegurando las legitimas que correspondan á o j res heredes asi por herencia como por legados abonándole 6 p. § de interés anua! hasta l os respectivos casos de la e-¿. por lo que mira á ia délos tres herederos mayores se cüI?^¿¡-mete á enterár selas dentro de 6'meses de aprobada la 8 J g. cacion á fin de que si alguno quisiere mejorarla ocurra á J -cario dentro de 8 dias después del último anuncio, cuyos.	^
consisten en una vega compuesta de 1 caballerías de 1“	¿
parte de potrero situado en el cuartón de Galeano juns“1 fg. del Pueblo de Pinar del Rio á la cual se han agregado lr^a¡¡¿-gas mas de 2 caballerías, otras vegas y potrero de 4¿ cU ,aVOi rías en la misma jurisdicción tasadas con sus fábricas, e9^jiatQ animales, siembras, efectos y 11 esclavos mas del servicio en 27679$ 2 rs. Tres casas ubicada-sen dicho uua en la calle Real núm. 20 avaluada en 7983$ 7 re. ^irafl(eriü« calle de la Cárcel [en 774$ 2 rs. y la otraconiígua á ^&¿vp¡t eu 674$ 2rs. y un solar en la caite de los Marañoues Jj ciado eu 102$.	-	n.íí*®'
A consecuencia délas diligencias promovidas por ■ ^ j,s. cisco Márquez solicitando esperas de sus acreedores, r puesto el tír. Alcalde mayor cuarto i>. Juan Pedro de ¿ JJdi* sa v Cutillas y*por ante D. Antonio Regueyra, se seña pa 23 del que rige á las il de su mañana para la junta	t*
uitáadose en persona por,boleta y en 3 números de i“roá jus'
__________1»
líos doeuineof0^-
con ádve'tcneiade que asistan a! acto coníuo	^
tificativos de sus cié Jilos.	,
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurt*at j jC»lile Hdbuimy Agosto J7 de 1852.— lia dispuesto el sjf* J)0S se mayor cuarto por ame el escribano D. José Mafia «•**J npid convoquen por tres números consecutivos de la Gace á todas las personas á cuya instancia se hubiese d»*®®*. ps-
Joaquín
X2v.ua* Jaruco ►------------ ,	,	, •	,	,
8umereed.— lena del tíud compuesto de il) y /lo» tercios caballerías de Herirá, tasado en 10101$.	R *—I
Por disposición del tír. Teniente Gobernador de la villa de juns ttccton ccc \	Guanabacoa con la consulta de! Asesor titular y por ante el
Por «i* .... arguuüa c.to d«edicto, cito, llamo y emplazo Ldo. U. Joaquín Lescano á consecuencia de la causa criminal
al pardo jóven conocido por el sibre nombre del ílermafroditij seguida contra el nei-ro F.aoc.seo Duane pur la portación de ,--- ... „si»»" -
para que dentro de 9 diaa contadla desde esta fecha ae presen- cuchillo de punta ea.a mandados« anuncie al publico haberse »cuten en el juzgado é deducirel derecho que "	qa*
te en la Real Cárcel de esta ciucfed a descargase de la culpa1 señalado el día 26 del qu» cursa y ,dos subsecuentes hábiles | cutidos que de no ver.hcarlo se procederá a d.spu
.redicho á los bienes de Ú. José. Ua. Francisca, lia* K- .y. Maiía Tomasa del Real, D. Juan, l>. Joté; Du.
Franciaco Ramos vecinos del barrio de Jesús del Mo ^ que dentro de segundo dia después del último anun<:,^an aP¿rj
^ -______-» :_____ I- * J-J-	« j____i------ U.818VU[ ¿ el