*
KPrm


«ele« crimíoalfláqueáó tea 8Í*uen por fijado dichacárcel: •e¿ttf6l de qae se Ies oirá y admlo»strará justíeia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las pe« ñas deis ley. Qie así lo he dispuesto con la consulta del señor Auditor honorario Asesor titular. Güines y Diciembre 17 de 1854. —Harás.—Por mandado de su merced—Pedro Plutarco Renté. —y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Güines fecha ut supra,—Pedro Plutarco Rentó,	E3—O
Don Juan Pedro de Eipinona y Cutida* alczldi mayor cuarta Atenta ciu i ad y su jurisdicción por S M. Syc.
Por esta mi aegundd carta de edicto cito, Uamo y emplazo a D. ¡Santiago Tata Heñios, natural y vecino del pueblo de Regla, de oficio carpintero de rivera, de 18 años de edad, para
3ue en el tA mino de 9 dias se pre»en e en la Real Ctrcel á eacargarse de a culpa que le resulta en loa crirn nales que se siguen so^re averiguar los autores dei atropellam.entu y heridas infundís á dos salvaguardias del destacamento de Regía, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y no ve-rificán iolo se le d*larar& rebelde y contumaz é incurso en !as
Cenas de la ley Q ie así lo tengo mandado en dicha causa. Hispa y Diciembre 19 de 1*52.—Espinos».—Per mandado de su ¿$riaM Joaquín Trujillo.—Y para bu cumplimiento libro la presente. Habana, fecha ut supra.— Joaquín Trujillo.	E2—O
Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción per S. M. etc-
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emp lazo á D. Domingo Delgado para que eu el término de 9 dias se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal queso le sigue por robo de caballos, seguro deque si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y apercibido en caso contrario de las pe-iras de la ley. Que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Diciembre 17 de 1852.—Ttassierra.—Por mandado de su »Sría.—-Br. Gaspar Vil late.	E—20
J?on Lorenzo de Busto caballero de la Real y distinguida orden española de Carlos tercéro Auditor honorario de guerra y ajc il'de mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por
S.M. SfC.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Jorge f’errer paija que dentro de 9 dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de 1*culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de relojes, seguro de que si asi lo verifica se le administrará justicia Y •Pár*,b*d° en ca80 contrario de declarársele rebelde y contu-ma*.ocurso en las penas de la Ley. Q le asi lo he dispuesto en dicha fecha. Habana y Diciembre 42 de 185i.—Lorenzo de Adsto.—Por mandado de su ¡Sría.—Francisco Valerio.
n	-	.	E'-°
I or esta mi primera corta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Toribio Toledo de oficio tabaquero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública á descargarse áníU^a 9ue resu^ta en lacausa que se le sigue por herida á ü. Vicente Rodríguez, seguro que se le administrará justicia,
las caben A les citado« 118 corda!*a del principal de 275$ Impuestos en toda el area á f ,ror deí hospital de San Juan de Dios, 03$ O rs. que importa ia parte que corresponde abonar á los referidos menores de los réditos de doce años vencidos que adeu-dao, loe derechos de hipoteca, alcabala, escritura y costas del incidente, reconoce el sobrante que de lo? 2090$ quedare en I09 mismos 118 cordeles y en el demás terreno colindante que le pertenece, con la obligación de contribuirles anualmente con la usura pupiUr de un |0 por 100 que íes pagará en mesadas para sus alimento*, con ia precia?» é in lispensab o condición de que no se le podrá compeler á exhibir parte alguna deí cnpiinl que asegure bajo ningún título ni pretexto, ñus que en los üo- casos de arribar á la mayor elad ó cao trae* fpitrimonio lo* referido» menores, siendo el valor que a« íes ha dado en tasación á los 113 cordeles el «le 1708$ 7 rs., para que si alguno quisiere mejorar la proposición lo verifique tinte el actuario por medio de diligencia dentro de tres diaw.	R3 —I
Por disposición de la Intendencia de E.é'cito Superinten • dencia general Delegada de Real Hacienda y por ante D. Rufino Pacheco, está señalad 1 la junta de almoneda del viernes 24 del corriente para los remites siguientes:
Li contrata de la asistencia de los militaras que enferman en la ciudad de Santiago, Isla de Pinos,, Jaruco, Guanajay. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obran en el expediente relativo.	R •—O
Por deposición de la Intendencia de Ejérciio ¡Superintendencia General Delegada de Real Hacienda, y por ante l). Rufino Pacheco, se están «lando los pregones de ordenanza á la contrata de las asistencias de los militares que enferman en la villa de Güines. El que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor do! juzgado á instruirse del pliego de condicionas que obran en el expediente de! asunto.
Por disposición de la. Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la junta de Almonedas del viérnes 24 del corriente para los remates siguientes:
La hacienda Crucecitas tasada en--------————$ 70.987
y “Percibido de declarársele rebe-de y contumaz é incurso eu las penas da la ley. Que así lo tengo mandad » en dichi causa.
Habana y Diciembre 2¿ de 1852.—Lorenzo de Busto.— Por mandado de su Sría.-—Francisco Valerio.	£ •—O
AUTO 3.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gutnabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano á consecuencia del 'intestado de Da. Felicia Gato, está mandado se publique en la Gaceta oficial el auto dsl tenor siguiente.—Guanahacoa y Diciembre 16 de 1852.—Victos: se declara intestadoel fallecimiento de Da. Felicia Gato y por sus herederos á aquellos que se consideren con derecho á sucederle, é los cuales so convocaran por med¡o de la Gaceta oficial de la Habana para que dentro de quinto día despees del ultimo anuncio se piesenten á deducir el derecho que les asista, con certificación de la resulta dése cuenta.—Chaperon.—Pajés. —Ldo. Joaquín Lescano.	A2—O
A consecuencia de los autos promovidos por los herederos de Da. Felipa María de Urrutia sobre medida y deslinde de la hacienda Jagmey Grande, é incidente formado para tratar de dividir sntre dichos herederos la citada hacienda, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se inserte en tres números de la Gaceta oficial el auto que copio.—Habana y Setiembre 2 de 1852.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho y con interposición de la autoridad judicial el reconocimiento y medida de la hacienda Jagá9y Grande, condenando á los interesados á estar y pasar por ello en todo tiempo: fórmese el cuaderno aparte que se solicita en el otrosí del escrito proveído el 31 de Agosto último y entréguese á los interesados ai fin que lo piden.—Trassierra.—Br. Gaspar Villate.	A—i
REMATES.
REAL TRIBUNAL DE COMERCIO.
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta plaza se están dando los pregones de la ley a cuatro negros tasados en 1300$ correspondientes á los bienes de D. José María del Aguila, uuo de oficio panadero,otro decampo y dos jornaleros; cuyo pormetior consta en la tasación, y se pondrá de manifiesto en la escribanía al que quiera instruirse. Habana y Diciembre 15 de 1852.—Fernando de Castro.
Por disposición de la Intendencia de fí|ército y por ante D. Rufino Pacheco está inandado remataren la junta de almonedas del día 21 del corriente el cafetal titulado Piedad [aj la Prueba, situado en el cuartón de Gabriel, jurisdicción déla villa de Güines, compuesto de 5$ caballerías de tierra, avaluado con sus fábricas y 16 negros de ambos sexos en 25000$ 7 rs., el cual tie-, ne hecha la proposición de los dojs tercios de la tasación y 100$ m is en esta form a: c .ntenta al acreedor en terreno por la suma de 2690 que importan los dos plazos vencidos del anterior remate, abona de contado las costas del expediente é igualmente U alcabala que causa la subasta, y el resto lo exhibe á razón de 500$ anuale#, lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra á instruirse.	R— *
A consecuencia del concurso de acreedores de D. Ramón Martínez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Ztmbraua y por ante el Br. D. Bernardo del Junco que por tres números de la Gaceta se publique estar asignado ei día 10 de Enero del año próximo entrante dé 9 á H de la mañana para el remate de tas casa* números 229 y 231 de la calle de la Gloria, da manipostería y tejas, retasadas la primera en 1873$ $ de real y la otra en 740$ 3 rs., cuyo acio tendrá efecto en las puer tas del juzgado.	R—•
DE OFICIO.
Por disposición déla Intendencia de Ejercito, y por ante D. Rufino Pacheco, está señalado la junta de almonedas del día 24 del corriente para continuar el remate del arrendamiento del derecho de consumo de ganados de los partidos siguiente?:
Rendimiento de un
i Proposiciones por un bienio
Pesos.
año que estuvieron en ad mi ástración
Pesos, reales,
390.UOU	208.733 7
	746
4.60U	2.306 „
2.000	1.500
		1.3Z9 „
1.500	1.109
		897
á Ion que no la tienen ó majo-	
Pumita-Nuevo.............]
Beata Marta del Rosario.. .
Pinar del Rio............
Jaruco...................
Pusrta de la Güira.......\
San José de (as Lajas....|
Madruga.......	■« • • I
El que quiera hacer postu rar las ya hechas ocurr i el dia
~ R ‘—O
Vor disposición de la Intendencia de Ejército y por ante O. D. Rufino Pacheco, se ha señála lo la junta de almonedas Jaldía 24 del corriente para continuar el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias v ramos qu* á continuación se •apresan por el cuatrienio venidero de 1853 á 1856 á saber:
Posturas hechas.
Parroquias.
Pinar del Rio-Güines.-
Quamacaro.-Maeuiiges— Trinidad.-
50600
507*0
Jeaus leí Monte-
Estancias de Managuas-Quemado
Estancias de Guanajay-Azúcares de Guanajay— Rio Blanco, estancias-
El que quiera hacer postura á les pa-roquias que no latieren ó mejorar las hechas ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse ó al lugar« de costumbre.
R 2 -0
consecuencia del incidente á la testamentaría del Pbro. D. Domingo Romero promovido por D. Antonio Alfonso para aalificarsu insolvencia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante D. Gabriel Ramírez en auto de 7 del corriente he a-nuncie al público en tres números .le la Gaceta la preposición de compra que hace D. Juan del Pino Santa na v Suaiec de 118 cordeles de tierra pertenecientes á los menoreB hijos de D. Bernardo Montes de Oca situados en San Salvador del Cerro punto que denominan por la Prensa, por loa «uales ofrece la cantidad de S000$ en esta forma: bajados de ellos 89$ 4| rs. 2 mrs. que
Uiiacasa situada en San Nicolás, juagd’cc on de
Güines, retasada en........................$ 3.290
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia villa retasada en 9.130 4 rs. Dan 4090$ en esta firma 1000$ al contado y 500$ anuales.........
Por el ingenio el Jobo compuesto de 30 caballerías de tierra situada á legua y media de Cayajabos,2 del Pueito del Mariely tres de Guanajay tasado con sus fábricas, trapiche, animales y 40 negro3 de dotación en 112781$ 2 rs. Dan Jos dos tercios ue su retasación y 3500$ mas, pagaderos en esta forma: 6500$ ai contado y 4000$ anuales: se da por pagado el crédito correspondiente á »».Nicolás Sánchez tan solo hasta ja cantidad de 10000$ en su lugar y grado y sin perjuicio do I03 plazos indicados que correrán hasta 1a estimación total del precio ofrecido. Ademas se hace responsable del valor de los esclavos que falten en el fundo y no hubiesen fallecido, entendiéndose con sujeción al último inventario del ingenio y á los términos que abraza esta proposición. Que la finca se ha de entregar medida y deslindada, libre de gravámenes y entredichos, á excepción del censo que recouo-oe, ei cual se deducirá del precio ofrecido: que se rebujarán las faltas que resulten ai tiempo de darse la posecion y se abonarán los aumentesque haya. Que para la seguridad de los plazos quedará hipotecado el fundo con su actual dotación de esclavos como también se hipotecará expresamente un potrero ubicado en la villa de San Antonio con quince negros de dotación.......................................
El quequieru hacer proposición a los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse de (as tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R -—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco, está señalado la junta dealmon da del viór-nes 24 del corriente para el remate del cafetal Juventud situado en el partido de Alquizar compuesto de 14 caballerías de tierra retasado en 17572$ irs.el «ual tiene hecha- la proposición de los do3 tercios de su retasación y 20$ mas en esta forma 1500$ de contado y el resto á razón de á 400$ anuales libre de toda responsabilidad á e9Cepcioa de los censos perpetuos. Si hay quienquiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgido á instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	R •—O
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana — Habana y Diciembre 23 de 18ó¿.—Mediante lo informado por el alguacil encargado de citar á la parda Pilar Alvarez, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para queá primera au liencia después del último anuncio comparezca en esta alcaldía con su hombre bueno al juicio de conciliación que le establece D. Antonio Eligió de la Puente Morales, apercibida de la multa de cinco pesos y darse por evacuado ei acto.—Valdivieso.	C— *
Por auto del Sr. D. Antonio lambraña alcalde mayor primero interino y por ante l». Eugenio Pontón, á consecuencia de las diligencias que ha promovido í>. Vicente Gómez G >rdey haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado que en tres números consecutivos de la Gacetas© convoque á lodos estos para una junta que deberá tener efecto ea ei juzgado el dia 12 de Eaero próximo entrante á las II de su mañana con el fin deque deliberen y acuerden loque tengan por conveniente.
C—•
Ha dispuesto el Sr. Alcaide raivor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoquen por tres números consecutivos da la Gaceta alas personas que puedan dar razón de quien sea laque botó en eí placer que hay en la calzada de Belascoain entre las callea de ¡San Rafael y San José una criatura la cuál'estaba muerta, para que comparezcan á primer audiencia después del último anun.úo por conducto del escribano actuario á declarar lo que sepan á cerca del particular que se inquiere*	G ’—O
Real Tribunal de Comercio—Por auto de este Tribunal de 18 deí corneoti excedido en las diligencias promovidas por Da. Ana Oros, se mmdan convocar por tres números consecutivos de la G iceta Oficial y Diario de la Marina á las personas que tengan que hacer alguna reclamación por iazr»n de su oficio contra e! corredor de número que fue de esta pUz t D. Manuel
C.	acet para que dentro de tercero dia, contados desde el último asuncio se presente ante el tribunal á deducir las que I s asistan. Habana 18 de Diciembre de 185 i.—Fernando de C astro.
C —
Alcaldía mayor segunda fie la Habana y su jurisdicción — Habana y Üic>euure 48 de 1852.—Ignorándose ©1 paradero de O. Jo ó del Pino, de oficio tabaquero, cítesele por medio de la Gaceta Oficial por tres números consecutivos pira que al si* guíente día hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Jaime Parta gas, apercibido de quesino lo verifica, será codd-nado en rebeldía al pago de ia suma reclamada y costas dentro de tercero día.—Üelgudo.
C—*
Habana y Diciembre 18 le 1853.— Ignorándose el paradero de Ü. José Perdomo, cítesele oor tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para que al siguiente di\ hábil después «leí último anuncio co aparezca en este juzgado á contest ir la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece i). Jaime Partagas, apercibido Je qu8 sino lo verifica será condenado en rebeldía al pago de la suma que so le reclama y cnst is dentro de tercero dia.—Delgado.	C—*.
Habana Diciembre 13 da 1353.— Ignorándose el paradero de D. Hilario Orliz cítesele por tres números déla Gaceta Oficial pn»a que &l siguiente día hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en c<* bro de pesos de menor cuan’ia le tstablt-ce l>. Jaime Partagas apercibido de que sino íó verifica sera condenado en rebeldía ul pago de ia suma que se le reclama y costas dentro de tercero d;a.—Delgado.	C—•
Habana Diciembre [8 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. Pedro Peña cítesele por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en esie juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos menor cuantía te establece
D.	Jaime Partagas apercibido de que sino lo verifica será con-
denudo en rebeldía al pago de la sum a redamada y costas den tro de tercero dia.—Delgado.	C—*
Habana y Diciembre 18 de 1852.—Ignorándose el paradero de don Antonio Valdesconvóquese por medio de la Gaceta Oficial y en tres números consecutivos para que al siguiente dia hábil deapues delúltúno anuncio comparezcaen este juzgado á contentar la demanda que en cobro de pesos le establece don ‘Jaime Partaga% apercibido de que sino lo verifica, se le condenará en rebeldía ai pago de la suma que se le reclama v costas dentro de tercero dia.—Delgado.	C—•
Habana y Diciembre 18 de 1852.—Ignorándose el paradero de don Andrés Jiménez, eonvóquesele por medio de la Gaceta Oficial y en tres números consecutivos para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este juzga do á contestar la demanda que en cobro de pesos le establece
don Jaime Partagas ap¿iido .ds q j* síao lo vsnfiwá se le condenará en rebeldía algo dé la suma que se le reclama y costas dentro de tercero —Delgado.	C—*
Habana y Diciembri de 1852.—Ignorándose el paradero }ei don Manuel Ricañopvóquesele por medio de i a Gaceta Oficial v entres númer»ynsecativo8 para que al siguiente lia hábil después del ú!» anuncio comparezca en este juzgado á contestarla dema que en cobro de pesos le estab ece don Jaime Partagas, apsúdo de que si «o la verifica, se le condenará en rebeldía algo le la suma que ss le reclama y costas dentro de tercero r-Delgado.	C — *
Habana y Diciernhride 1832*—ignorándose el pa*-a«dero de don Antonio Castilldüvóquesele por medio !a Gaceta Oficial y en tres númeroaisecutivos que al siguiente dio. has bil después del último ardo comparezca en este juzgado á contestar la deminda qum cobro de p^sos le establece don Jaime Partagas, apercibida que si no lo verifica se le condenará en rebeldía al pago la suma que se le reclama v costas dentro de tercero dia —¡gado.	C —*
Habana v Diciembre de 1852.—Ignorándose el paradero de D. José María Msrreponvóqueselc por medio de la Gaceta oficial-en 3 números c«ecutivos para que al siguiente hábil después del último anuncomparezca en este ]\}Zgido á contestar la demanda que etibro da pesos le establece D. Jaime Partagas, apercibido de i si no lo verificase le condenará en rebeldía al pago de ia su que se le reclama y costas dentro de tercero dia.—Delgado	C-f-‘
Hahsna y Bicienibfqfl© 1852.—Ignorándose el paradero de O. Félix Hernández voquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números cocutivos para que al siguiente hábil desp aes del último snuncjomparezca en este juzgado á contestar la demanda que enero de pesos le establece D. Jaime Partagas, apercibido de’q si no lo verifica ss le condenará en rebeldía al pago de la suiqué se le reclama y cost-s dentro de tercero día.—Delgado.	C—*
Habana y Diciembrfede 1852. -Ignorándose ei paradero de D. Ju^é Vega, citese'er tres números de la Gaceta oficial para que al siguiente dia pues del último anuncio comparezca' en este juzgado á contar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le eslece D. Jaime Partagas, apercibido de que si no lo verifica sehondenado en rebeldía ai pago de la suma reclamada'y costas uro de tercero dia.—Delgado.
C—•
H ibana y Diciembre de 1852.—Ignorándose el paradero de I). Juan Fiayo, convócele por medio de la Gaceta ofi bal en tres números consecres para que ai siguiente dia hábil después del úl imo anuncíomparezca en este juzgado á contestar la demmda que engrude pesos ie estttb ece I). Jaime Partagas, apercibido d » qt|i no lo verifica se le condenará en rebeldía al pago de la surque ie reclama y coslus dentro de tercero diu.—Delgado.	C—*
Habana y Diciembre da 182.— Ignorándose el paradero de D. José Avalo, cueseler medio de Is Gaceta oficial en tres números consecutivos paque al siguiente día hábil después I del ú timo anuncio compite a en este juzgado á contestar la demanda que en cobro dé jos de menor cuantía le establece D. Jaime Partagas, apercibidle que si no lo verifica s^rá condenado en iebeldia al pago la suma que se le reclama y costas dent/ode tercero dia.—Deido.	G—•
Habana y Diciembre le 1852 — Ignorándose el paradero de D, Francisco Martel dficio tabaquero, cítesele por 3 números de la Gaceta oficial ira que al siguiente dia hábil después del último anuncio ©parezca en este juzgado á contestar la demanda que en cot de pesos de menor cuantía le establece D. Jaime Partagas, >ercibido de que si no lo verifica será condenado al pago dea suma reclamada y costas dentro de tercero dia.—Delgado.	C—*
Habana y Diciembre de 1832.—Ignorándoss el paradero del pardo Estéban López,mvóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres húmeros coecutivos para que al siguiente dia hábil deejMiijsdel último ancio comparezca en este juzgado á contestar la deman ia qieu cobro de pesos le establece don Jaime Partagas, apercibidque si no lo verifica se le condenará en rebeldía ai pago de suma que se le reclama y en las causadas dentro de terceriia.—Delgado.	C—•
Por disposición del ¡á Alcalde mayor primero D. Antonio JZ’ambrana y por ante UEugenio Ponton en las diligencias promovidas por don Franco Ramírez Ferrandiz para acreditar que ninguno de los entrediios di cernidos en la oposición de hipotecas á individuos de i mismo nombre y primer apellido le comprenden, está mandadque en tres números consecutivos de ese periódico se convoie á la3 personas que se consideren con derecho á oponerse áue se le den lis certificaciones que pidiere en ia oficina de lji|teca3, á fin de que dentro de tercero dia comparezcan á dedtjcio, apercibidas que de no hacerlo se procederá á lo que correada.	^7“*
En el incidente á h lamentaría de D. José Espinosa formado para tratar de la h ead del pardo Juan Bautista Espinosa ha dispuesto ei Sr. Ale Id de segunda elección de la villa de Guanahacoa con consu a el asesor titular y por ante el Br. D. Pedro Gdlindo se conv jen á ios herederos de Espinosa por tres números de la Gacta ficial para que dentro de sexto dia después del último am ico comparezcan en la escribanía á instruirse de lo actuado ;ael concepto que si no lo verifican se dará por evacuado ei ir* Ldo que se les ha conferido, y se harán las notifie »ciones e lia estrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio que si f >r»n hecha9 en persona. C — ‘
Por auto proveído >r el ¡ár. Magistrado juez genera! <fe bienes de difuato ¿ y pal ate D. Miguel F. de Porto en las diligencias formad ts por fá ¡cimiento de D. Isidro Vicente v Lomba; se ha declarado iofeid i la muerte de este y por sos herederos á ío3 que según d'cho deban serlo, mandándose convocar por la Gaceta oficií para que en el lériniiío de 9 días contados desde ei último ai icio se presenten á deducir las acciones que les asistan.	O—•
Alcaldía ordinaria \ primera elección de la villa de San Antonio.— informando einmiairo D. Gerónimo Tildóla, encargado iie citar á Sa mored Agustina ¡ásidel y áittvíud,a de Qpfi dtffó haber fiDecivít» a mbiuejalíelo uiíá Ihyá' nohitíráda Trián-* sito Cordero, he dispuesta© ¡e cite por tres números consecutivos da la Gaceta Oficial íara que al siguiente dia despees del úitimo anuncio se presenten este juzgado á contesta'' la demanda que íe establece laepresciHacioa del caballero Regidor D. Pablo González: entesliéadose la misma intimación á los herederos de ja primera, sios huoiere.—I'zarve.	C—í
Habana 18 de Diciera e de 185í.—Informando el ministro encargado dé la citación d Br. D. Antonio la Fuente paia que
•«rio «pqüioa á la de la» Animas, y á las demss personas que de ello puedan dar razón para uue dentro de segundo dia es presenten en el juzgado por conducto del actuario 4 prestar sus declaraciones.	C*—O
En los autos promovidos por Felicia Peñalver, viuda de Bonifacio Sánchez contra l>. Bonoeio Pistjuan en cobro de pesos, está mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio,8«cita al expresado Pisrjuan parala información de insolvencia que se ha mandado recibir á la Peñal-rer, apercibido de que si no comparece en la escribanía al dia siguiente al último anuncio se seguirá la causa con los estt&Jos del tribunal, tanto en este artículo como en lo principal.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor Ü, Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez está mandado se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del robo perpetrado en la habitación de la cal le del Aguacate, accesoria perteneciente á la casa número69, calle de la Lamparilla, el cual debió haber tenido efecto en uno de los dina el mes de Noviembre próximo oasado, para que al segundo diu después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.
Por auto proveído por el Sr Alcalde mayor primero D. Antonio Zurabrauay por ante el Br. 14. Bernardo del Junco, en la sumaria instruida oara averiguar el autor del robo hecho ó D. J ,sé Adolfo de 600 y pico de pesos en su establecimiento fonda 8ÍtU ‘dnen la calle de San Pedro Lente á la puerta que llaman de Carpineri en la noche del sábado It del corriente, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón Jel hecho y sus autores para que deutro de tercero dia después del »último anuncio comparezcan en el juzgado á ministrar sus atestados.	C3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de-Guanahacoa con la consulta dei asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de loa autos criminales seguidos contra D. Carlos Padrón por heridas á D. Joi-é Toledo, está mandado se convoque por la Gaceta oficial á Da. Petrona ¡VIorenb, vecina del partido de Pepe Antonio, para que comparezca en el juzgado á retificar la declaración que tiene ministrada en dicha causa, como también de las personas que quieran abonar su dicho dentro del término de tercero da des pues del último anuncio.	0_2—O
En la causa criminal formada sobre averiguar quienes fuesen dos hombres que estaban en la azotea de la casa del Dr. 1). Agustín Sncinoeo de Abreu, sita en la calle de Cuba número 43, á las once de la noche del día 7 del corriente, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino y por ante D. Francisco Pi-mentel, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para q dentro de segundo tiia comparezcan por ante el actuario á ser exaninado3 por los particulares convenientes.
C2-0
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Teniente Gobernador de Puerto-Príncipe, en la causa seguida contra el negro Mateo sobre averiguar su procedencia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor primero interino D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo dei Junco, se convoquen por medio de tres números de la G »ceta á D. Blas A»manza, D. Fortunato Alvarez, D. Gabriel Martínez v D. Simón Tétano para que dentro de tercero dia después del último arune;o ocurran á la escribanía con el fin de que se iustruyan de cierta providencia que les concierne.	C2—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas y por ante D. Joaquín Trujillo, se ha dispuesto se convoquen en ires números cousecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor ó autores que en ia noche del 5 del actual de las oraciones álas lDJ de ella forzaron la accesoria de la casa núm. 77 caíle ds Cuuu y hurtaron de ella varias piezas de ropa pertenecientes al pardo Pedro Alvarez. para que al tercer diu después del último anuncio comparezcan por conducto del actuario a declarar Jo que les conste.	C *—O
de uplraotM en el semestre próximo, y suplante* pa-
ra los mismos.
Litta 1. *
D. Francisco Butrón.
Sota l. -
f Seguo la Real órden <j8 12 de Norjemore de 185<j
GACETA DE LA HABANA.
Viórnes 24 de Diciembre.
D. Tomas Fernandez Florea ..............
no debe iogresar haeta Ju. lio próximo,por loque debe excluirse de este logar y ocuparlo el qne le g¡g4 el órdeo de antigüedad de esta lista.
D. Juan Nepomuceno Mootojo.
D. Manuel Dueñas.
Lista 4.9
D. Pelayo Chacón.
D. Ramiro Halcón.
Nota.,2. *
Por haber renunciado su derecho á plaza, debe ex. cluirse de este lugar, y ocu. parlo el que le siga en e| órden de autiguedad esta lista.
D. Federico Mazarredo.-
ea
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
S. M. la Reina, de cooformidad coa el dictámrp de la Juuta de Aranceles y de esa Dirección general, se ha dignado dese'tiinsr una petición de varios fabricantes de telas metálicas Je Barcelona, para que se aumentaran loe derechos de dicho artículo a su introducción del extraugero, y mandar al mismo tiempoque el alambre de latón para cardas é instrumentos músicos satisfaga solo 65 rs. por quintal en bandera nacional, y 87 rs. en bandera extrangera ó por tierra.
Lo digo á V. S. de Real órden para su inteligencia y fines consiguientes. Dio» guarde á V. S. muchos años. Madrid 13 de Noviembre de 1852.—Bravo Mu-rillo.—Sr. Director general de Aduanas, derechos de puertas y consumos.
—S. M. la Reina, deseosa de aclarar y simplificar eo lo posible ia nomenclatura del arancel de importación en el reino, y de conformid ad cou lo propuesto por esa Dirección general, se ha dignado man'iar;
l.° Q, le se suprima la partida 69 de dicho arancel, referente á algalias de to las clises para cirugía, pueiato rjna las ile góifta elástica están cempreodiUn» en la partida 587 como goma elástica labrada, y las de otras materias en la partida 681, como instrumentos sueltos para cirugía
2	0 Q,ue en la 1109, relativa á plumeros, se añada para limpiar.
3	3 Que se suprima la 1169, referente á los saca-
FRANCISCO EL BORDE.
POR
JORGE [SAND.
se presente ea este juzgad á estar á derecho cou el capitán de bocados para picar pi^les ó telas, puQáCfjmo herramientas navio D. Genaro Pauce do•<*<>», qua lo demanda sobre alquile*;j¡nas ae hallan incluidos en la partida 621. res de una casa; que se ¡¿»ra so paradero: cíesele por me lar ^	0 Re , 6rd#0 |Q ,|¡so ¿ V. S. para su inteligencia
de la li'iceta cfieiat en tre: lUineros consecutivos, apercibido de ¡	...	°	,	. .. c,	.
que «i al segundo dia desp es Jet último anuncio no se ii ibiere ¡ V fines oportunos. Dios guarde _á V. b. muchos anos, presentado en esteaributiu sedara por eracoado el acto y cor-’ liarle d 13 de Noviembre de 1852.— Bravo Muritlo— rerán los demos iramitea i ;aies eu su rebeldía y perjuicio. —! gr. Director general de aduanas, derechos de pus
Por decreto proveído ir el Sr. Alcalde mayor primero don ta® 7 C0USUm08.
Antonio Zambrana y por ite D. Vicente Rodríguez Perez está dispuesto que por este ór< u se convoquen á las personas q¡;e se consideren con dereclit i lae interdicciones puestas ó diferentes personas de igual mibfe y apellido que doña Trinidad y Dd. Dolores Garcm Va és para qus dentro de segundo dia después del último anuuc comparezcan en el juzgado á deducir el que lee asíais.	C—2
En lus huios prooi ividj por el ordenante O. Antonio Galt y Lozano solicitando esperi de s is aeree lor^s, ha dispuesto ei -ir. Provisor y Vicario gei ¡ral de este Ooispado y por ante el Ldo. I). José Francisco d Ayale, se celebre una junta en su tribunal ei día 10 da E iei prógitno eutiaate á las once de su mañana, citándose a! efec > á dichos acreedores por tres números de la Gaceta, ea el c, cepto de que la junta se verificará irremisibUunsnte seacuaiuere el número de loa concurrentes.
C—2
EISr. Alcalde tnayonrimero D. Antonio Zambrana y por ante el Br. l>. Bernardo(J . Janeo, h t dispuesto que por tres números de la Gaceta se (te a ias personas que se consideren con derecho á los entred moa discernidos á iod nombrados U.
Jo é de Jesu-, l). F.-anci :o y l). Justo González para que a! se£Mu o d.a después uei timo anuncio ee presenten á deducir el que les asista apercibida eu en defecto de que se hará declaratoria de no compren irles ú D. José de Jesús y l). Francisco Goaza lez y Felipe li k L>. Justo González y Antunesse-gun se ha solicitado.	C—2
E OFICIO.
Comisión Ulilítar.— ;noraudose el punto donde sa halla en esta capital U Josa M ría Tapani, vecino y hacendado del partido de! Quemado de ( linee en Sagua la Grande, ha dispues (o el fiscal capitán don J t n Larrazábal, se le cite por tres números consecutivos de la ¡aceta Oficial, para que comparezca eu este ministerio fiscal c lie de la Estrella núm. 44 á evacuar cierto acto de justicia en nade las causas que cursan á su cargo. Habana Jó de Uícierr re de 185‘J.—Joaquín Recaño, secretario.	C—*
En la causa criminal pie de oficio se sigue contra el negro libre Eusebio Díaz por g Ipee al pardo Crecencio Izquierdo, ha dispuesto el Sr. Alcalde myor segundo y por ante el Br. don Juan de Dios Pastoriza, un en tres números de la Gaceta se cite á un negro cuvo nodore ignora y al nardo Jn-é Valdes, que se hallaban páranos Vatre 8 y 9 (le la noche dei 3 de fíoviou,-bre último t:it que tuvo «£ar el hecho, en la calle del Campa-
Ü>
(CONTISDA.)
I.
Uua mañana que Magdalena Blanchet, la jóven molinera de Cormonér fué á lavará la fuente, se encontró un niño se itado encima de au paleta jugando con Ib paja en que suelen descansar sus rodillas las lavanderas. Cuando vio á aquel niño, le pareció extraño bo conocerle, porque no habia por allí camino alguno por donde transitasen pasajeros y solo se encontraban personas de lugar.
—Quién ere», hijo mió? preguntó al niño que la miraba coa aire de confianza aunque no pareció que comprendía la pregunta.
—Cómo te llamaa? repuso Magdalena haciéndole acatara su lado y poniéndose de rodillas para lavar.
—Francisco, respondió el niño.
—Francisco de qué?
—Qué?.... dijo el niño cou aire de simpleza.
—De quién eres hijo?
—Yo no sé!
—No sabes el nombre de tu padre?
—Ne tengo padre,
—Se ha muerto?
—Yo «o sé!
—Y tu madre?
—Por alit anda, dijo el niño señalando con en mane-cita a ana casilla muy pobre qne **■ bailaba á dos tiros de fusil del molino, y cuyo techo de pajas so veía por encima de !«• sauce*.
DIRECCION GENERAL DE LA ARMADA.
Por el ministerio de Marina se ha comunicado á esta dirección general la Real órden siguiente:
Exemo. Sr.: La Rema [Q. D. G.J, de conformi dad con lo expresado en el acia de la juuta directiva del . olejio n ival militar, y en la carta de V. E. número 1248 con que la dirijió, preseute» amas las 1211, 1243 y 1250, se ha servido aprobarla propuesta para que eu el p eximo semestre ingresen en el colegio en clase da aspirantes los pretendientes aprobados comprendido» en la relación unida á dicha acta, de laque acompaño à V. E. la adjunta còpia, en la que se nota la permuta de D. Francisco Tellez Girón con D. Antonio Terri en lo» de provisión real concedido por Real órden de 8 del actual-, exclusión de D. Toma» Fernandez Flore» en los de primera lista, que según la de 12 de este me» no debe ingresar hasta Julio próximo, y de I). Federico y D. Autooio Mazarredo, que han renunciado su derecho á plaza de aspirantes; debiendo ocupar el lugar de to9 excluidos los que les sigan en el órden de antigüedad en su» respectiva» lista».
De Real órden lo comunico á V. E. para su inteligencia y efectos correspondiente». Dios guarde á V. E. mucho» año». Madrid 13 de Novismbre de 1852 —Joa quin de Ezpeleta.—Sr. Director geueral de la armada.”
Y de órden del Excmo. Sr. Capitau y director general de la Armada se inserte en la Gaceta de este dia para conocimiento y gobierno de lo» interesados.
Madrid 16 de Noviembre de 1852.—El capitan de □avío, secretario, Francisco de P. Pavía,
Ministerio de Marina.—Dirección del colegio naval mil-lar.—Relación de loa pretendióme» aprobados á quienes corresponde ingresar en este colegio en clase
Lista 5. °
D. Ricardo Cappa.
D. Enrique Chereguioi.
D. Manuel Baldssauo.
I). Rafael Benitez.
Lista 6. 9
D. Eduardo Gongh.
D. Bernardo Ascanio,
D. Manuel de Eüzalde.
D. Victor Piedra».
D. Cl indio Sánchez.
D. Dionisio Gaya.
Lista 7. 9
D. Enrique Albacete.
DE NOMBRAMIENTO REAL.
D. Eduardo Halcón.
Nota 3. »
( Debe ocupar este lugar D. Francisco da Borja Te- j D. Antonio Teni, en vir-
Uez Girón.....	; tud de la Real órden de 8
L de Noviembre de este año. D. Fernando Martin Carramorino.
D. Alonso A.varez-
SUPLENTES.
Lista 1.B D. Faustino Alvargonzalez.
D. Francisco Javier Murquecho-D- Nicolás de la Puente.
D. Eduardo de la Puente.
D. Wenceslao Vallarino.
D. Eugenio Vallerino.
Lista 4. “
Nota 4. ■
f Por haber renunciado eu | derecho á plaza, debe ex-| cluirse y ocupar este lu-D. Amonio Mazarredo.. gar el que le siga eu el úr-| den de antigüedad en esta l lista.
D. Manuel Pardo.
D. Gonzalo Ulzurrun.
D. Manuel Vicario D. Alejandro Vicario.
Lista 5. 3
D. Juan Benitez-D. Eloy Cairus.
D. Manuel Oviedo.
D. Mariano Villar.
Lista 6. °
D. Dionisio Sola.
D. Joaquín Tellez.
D- Rodrigo Veloz.
D- Pel3yo Alcalá Galiano.
D. Francisco Sanche/. Tagle.
D. Pedro Cardona.
D. José Letnrriondo.
DE NOMBRAMIENTO REAL.
Nota 5. 9
( Debe ocupar este lugar I D. Francisco de Borja Te-
D- Antonio Terry......^ Hez Girón, en virtud de la
| Real orden de 8 de Noviera L bre de este año.
D. Miguel Tacón.
NOTA. — En esta propuesta, arreglada á las listas por antigüedad, no se comprendeu i lo» pretendientes aprobados que siguen por las razones que ce
expresan.
D. Manuel Saavedra, por no tener 11 años.
D. José Amonio Vau-Halen, phr Real órden de2 de Agosto último que dispone ingrese cu Julio de 1353 D. Fausto de Saavedra, por no tener 11 años.
D. Ricardo Alinari, por cumplir los 14 años eu el raes de la fecha.
D. Luis de Arroyo, por Real órden de 2 de Junio de 1852, que previene ingrese á la edad máxima.
D. Ecequiel Gaya, por cumplir lo» 14 años en Diciembre.
D. José Cabeza», por haber cumplido los 14 aña» Población de SauCárlos2 de Noviembre de 1852 —José María Halcón-—Es copia de la aprobada con las cinco notas que contieue,—E»tá rubiicado.
—Ah!yasé! exclamo Magdalena; será esa muger que ha venido ó viv ir aquí y llegó ayer tarde?
—Sí respondió el niño.
—Y dónde tenois vueBtracasa? en Mers?
—Yo no sé!
—Qué poco sabe», niño? ni como se llama tu madre, tampoco sabes?
—Sí.
—Isabel de qué?
—Yo no sé!
—Pues por lo mucho que sabes no te volverás loco, dijo Magdalena sonriéndose y empezando á sacudir su ropa.
—Qué dice Vtl? preguntó el niño.
Magdalena le estuvo mirando largo rato; era un niño muy hermoso, tenia unos ojos magníficos.
— I s lástima, dijopara sí Magdalena, que parezca tan tonto!
—Cuántos año» tieues? !e volvió á preguntar; no lo sabes tampoco?
—La verdad es que tampoco lo sabía; pero hizo cuanto pudo por responder, avergonzado quizá de que la molinera le dijese que casi nada sabia, y al cabo de largo rato salló con esta linda respuesta:
—Dos años!
—Vava, vaya! dijo Magdalena poniéndose 4 retorcer la ropa lavada, y sin mirarle ya; está visto que eres un ganso, y que no se ha tomado nadie el cuidado de enseñarte pobre chiquito! Lo méoo» tienes ya seis años según tu estatura; pero parece que no tienes ni dos se-guu eres de simple.
—No digo que no! replicó Francisco. Y en seguida haciendo otro esfuerzo sobre si mismo añadió:
—Quiere V. saber cómo me llamo no es así? Pues me llaman Francisco el Barde.
—Ah! Ah! ya comprendo, dijo Magdalena mirándole con ojos de compasión y sin que le cause ya estrañeza ver al hermoso niño, tan sucio y andrajoso, y tan torpe de inteligencia para la edad qne parecía tener.
Madrid_14 de Noviembre.
La Gaceta ha publicado el estado de compras ds plata y acuñaciones verificadas durante el mes de Oc-tuhre en las casas do moneda de Madrid, Sevilla y Barcelona, del cual resulta que sa hua acuñado en la de Madrid 19,435 marcos, 3 onza», l ochava y 5 tomines, en la de Barcelona 2729 marcos, 2 onzas, oos ochava» y 11 granos,y en la de Sevilla 4859 marcos, 3 ochavas y 5 tomines, lo cual asciende á 2,420,400 rs.
rdem 16 de ídem.
Parece que de órdeu de S. M. la Reina ha »01° Humado á palacio el pintor dou Carlos de Rirerái au’ tor del magnífico techo del salón del Congreso, de l°s cuadros histórico» del marqués de Siete Iglesia» J 150 U batalla de Girón, para encargarlo un cuadro de grandes dimensiones, cuyo asunto reprosente cua!quiera hecho glorioso délos muchos de que está sombrada la historia de España. Aplaudimos sobremanera e»!0 uprecio honorífico, dispensado por S. M. á un artista de reputación tan merecida como la del Sr Rivera.
—Ha fallecido eu esta córte, después de una la[Sa enfermedad nerviosa, y antes de ayer fue conducid* al cementerio de la sacramental de San Martin, la se-ñoriia doña Angela de la Pezuela, hija de los señores
—Está» muy desamigado, le dijo, y el tiempo que hace no es muy calur soque digamos. Apostaría á que tieues frió?
—Yo oo sé! Respoidió el pobre Borde que estaba ya tan acostumbrado á stfrir, que ya uo lo sentía.
Magdalena dió u suspiro, porque se acordó de su Juanito, que no teniarnas que un año y estaba durmiendo bien abrigad! en su cuna, cuidándole su abuela, uiieutras el pobre porde tiritaba de frío junto al pilón de ¡a fuente, libréde ahogarse úuicamente por la bondad de la Providencia; pues era tan simple que no sospechaba que podía morirse si se caía eu el agua.
—Magdalena,que jra uua muger muy caritativa, tomó al niño de L mano, y vió que la tema bastan fe cadente, aunque tiritaba da vez eu cuando y su liúdo rostro estaba muy páido.
—:Tienes caieuturá? le dijo.
—Oh! oh! dijo poniéndole la mauo en el hombro, no eres tan topo como yo creía; pareces servicial, y nunca es tonto el que tiene buen corazón. Entra, eu-tra, hijo mió: un rato á descansar.
—Mirad! mirad este pobre niño, que trae eucima de sí mas peso de lo que él pesa.
—Mire Vd. madre; dij o á una anciaua que le traía do la raanoá su hijo, gordo y rollizo; «s un pobre Borde que tiene trazas de estar enfermo. VJ. que sabe curar las calenturas, sera menester que le cure.
—Ah! esa es la calentura de la miseria! respondió la anciana contemplando i Francisco; se cura únicamente comiendo buenas sopas; pero el caso es que do' las hay. Ese Borde es el quo tiene en su casa es» buena I muger que ha venido ayer á vivir en la casilla; la in 'quilina de tu marido, Magdalena. Tiene trazas de ser
que ;
Yo no sé! respondió cl pobre niño, que constan- una pobre y me temo que no ha de pagar corriente teniente estaba cou «alentura.	¡	—No’ reaPoudjó Magdalena, porque sabia que su
Magdaleua ee quilo el pañuelo de lana que le cu- suegra y su marido no teman mucha ^caridad y que-bria los hombros, y trropó al niño que se estuvo quieto 'iaQ mas dinero que al prógimo. Dió de mamará su siu dar señales de dijgusto ui de contento. Enseguida hijo, y^ cuando eu suegra salió á recoger los gansos, to recogió toda la paja que habia en el suelo y le hizo una camita en que etj tendió y quedó al instante dormido. Magdaleua afcabó de lavar los pañales de su Juanito en un sautiafnen,porque tenia que darle de mamar y quería volver pronto.
Cuando acabos* lavado, la ropa, como estaba
los i
mó á Francisco déla mano, y con su Juanito en brazos sefué á casa de Isabel.
Isabel Rigot era una solterona de cincuenta años, tan buena coiuo es posible serlo para los demas cuan do uno no tieue nada suyo y esta pensando siempre en lo que ha de comer el dia de mañana. Había recibido mojada, pesaba doble mas y no pudo llevársela toda de Francisco en su casa, y le habia criado con la espe-un solo viaie. Dejó, pues, allí junto á la fuente su pa-|ran/-a reunir todos los meses algunos reales de pla-leta y pa'te de la ropa, llevándose á su casa toda la ta' haciéndole servir de mozo de campo, f’ero como que pudo, para volver después á despertar al niño.!30 <® habia muerto su ganado y tema que comprar ca-Magdaleua no era muy alta ui robusta, sino una muger! bezas a préstamo, cuando pudiese hacerlo, no vivia de muy bonita, conocida enlodo el lugar por la dulzura de;otra C08a 9“® de lo que la producía un pradillo y uua su carácter.	docena de gallinas qu« se alimentaban eo terreno de
—Cuando abrió la puerta de su casa, oyó pasos de- Pr°P¡os. El oficio de Francisco hasta que llegase á la j tras de sí eu el puente de la esclusa, y volviéndose í edad de la primera comunión, debia ser el de guardar mirar vió al Borde que la habia alcanzado y la traía 1» este corlo rebano á la vera délos caminos; y después I paleta, el jabón, la ropa eobraute y el pañuelo de lana. ¡8eria porquero ó mozo de arado, y ai tenia buen cora-
zón, entregaría a su madre adoptiva pane de lo ganbee.
La víspera de San Martin habia salido de Mers laj ; Isabel, dejando allí la única cabra que le quedaba enp pago de la deuda de su alquiler. Viuo á habitar eu | aquella casilla que perteueciaal molino de Connouér, I sin mas muebles que le sirvieses de gaiautía que unaí tarima, dos sillas, un baub unos cuantos pucheros y I vasijas de birro. Pero la casa era tan mala, tau d«s-| abrigada y de tan mezquina renta, que era menester te-1 nerla desalquilada ó sino exponerse á que se quedasen! siu pagar los inqu.linos pobres.
Magdalena habló con la Isabel y conoció que u°l era tan mala muger como parecía, que haría todo o I posible por pagar, y que no dejaba de tener cariño a I pobre Borde, poro estaba ya acostumbradas verla »U'l frir y S sufrir ella también, y así fue que la causó estrañeza la compasión que mostraba 4 aquel pobre Uiiioj la rica molinera.	I
Pero, por fio, cuando se repuso de su sorpresa y vió claramente que Magdalena uo venia á pedirla | niño, sino á favorecerle, poco á poco fué tomando 00 ella confianza, y la como largamente toda »u ' { J parecida a la de todos lo» desgraciado», dándola a o ] último lus gracias por el ioteré< con que la e3Citc 4	■ H
Magdalena la dijo que hiria cuanto pudiese Por B correrla, rogándola que m> se lo digese á nadie, P“^ |i no podtia darla nada smoá escondidas, porque no e ® ella laque mandaba en au casa.	E
Dejó á la Isabel su pañuelo de laaa P*1'4 9 aquella misma noche hiciese con él un vesm 1 a P Frauciseo, conoció que á la Isabel le parecía e P411 lo bastaute bueuo y quo le q ueria para ella, por 0 "
se vió obligada à decirla que uo la prestaría
sacorros j
mu v/on^aua auüiuiu |U6	i» f-----	.	yflS"
i¡ para dentro de tres dia» uo tenia ja el Borde su tillo de abrigo.	, i
-Continuara-J
■