«




E1 las diligencia« formada* pura averiguar loa antoresdel robo de u i ralo; á D. Juié María Cernada., e»rt ra inda lo por el Sr. Alcalde mayor q uinto y por ante D. Francisco Valerio, se cite á I). Antonio Reyes. D. Berna rdo de la Cruz, f). José Sota, D. Manuel Sargado, D. Manuel García y I). José Faijó, para que dentro'de tercero díacomparetcan en el juzyado por conducto del actuario & evacuar las citus que 1« resulta.
„	C -—O
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zirabnin* alcalde mtvor primer •, y por ante t>. Vicente Rodríguez Perez en los pro n >vidos por Da. María de la Concepción y Da. R, faela Ro* esotra Da. Josef» Calvo y Herrera en cobro de pesos, se h i liado el día 16 del corriente entre9 y 11 déla raen »na y en las puertas del Juzgada para el remate d« U cuarta par-I* casa nú n. 1 siruida en la calle de San Ignacio, tasada toda ella en 47.30?$ »| r*.t y ge manda anunciar al público para que comparezca el que quiera hacerle proposición. R ’2—O En los autos que promovió D. B-uéban Díaz para or^ani-*ar la testamentaria de Da. Mina Josefa Otero y D. José Lope* Villavisencio, ge hiseí«ladoel día 16 de! que cursa de 10 ál2 de su mtñui&en el Juzgado del Sr. Alcalde mayor ciar-D; Juan Pe«irode Espinosa y Calillas situado en la calle de Aguior casa núin. 6¿ par*. el remata de 40 caballerías de tierra de las de la hacienda titulada Santísima Trinidad (») Guama-jales ubicada en el partido de Palmillas jnris liccion de Cárdenas. avalúa las 4 200$ ca la una, advirtmn loso al público que aquel número puede escogerse entre 2l I caballerías de que coasta el ie«»to déla referida hacienda. Habana y SetiemS/e 7 de 185¿.—Br. Felipe Fornari.	¿__jr
CONVOCATORIAS.	*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y militar del pueblo de dan Cristóbal v su imisdiccion consultado ñor el Asesor titular, v por ante’D. Francisco Gutierre* de Cdis y D. Francisco Quintado los de asistencia, á consecuencia de la causa criminal formada para averiguar quienes aón los 4 hombres blancos que en la noche dél día 1. ° del corriente mes asaltaron y robaron la casa finca de D. Cecilio Cruz ubicado en el cuartón de San Juan partido de Candelaria; se jk* dispuesto capvocur poreste medio á las personas que puedan dar razón del hecho y cuales los nombresy señales de los expresados 4 hombres blancos, y del paradero dé algunas de las prendas siguientes: un machete de cabo y concha lisa de plata y en el muñón figurando con buril.un cetro y nn perrito, con 3 sobrepuestos de oro calado figuraudo un botoncito labrado, su pama de cuero curtido negro, boquilla y contrera de plata y 3 puntillas en la bainade figura de S., un par de espuelas de plata variadas y ochavadas, un par de broches de plata para capote co«w> Je figura de corazón, un boron de oro redondo para •l cuello, un freno de cuero prieto con adorno de platina ménos •eú pun f las que eran de plata, un pañuelo entero de seda de la India color maranuela *on ramazón punzó, como 6 ó 7 pesos, y ana y**gua retinta como de J años y 6J cuartas de alzada de paso y marche, las dos patas blancas hasta la ranilla, un lu-§r»to muy pequeño, yen la pierna del lado de montar un-verro que figura J. y M. ignorando si son de molde, ó si están unidas 6 separa tas, á fin de que oourran a manifestarlo á este tribunal después del 5. °*lia del último anuncio.	C —3
EISr. alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco d Castro 4 consecuencia de las diligencias promovidas por D Lu» Muñón contra I). Blas Doroicfier en cobro de pe»os se cite 4 e»te para la resolución que corresponda expedir en ebas \y con el fia de que llegue 4 su noticia se le hace súber por este órden en virtud de ignorarse su paradero.	C—3
Por auto proveído por el Sr. I). Antonio Zambrana alcalde mayor primero y por ante D. Vicente Rodríguez Perez en el ¡n eidenteá lus testamentaria de Jacinto Garzón sobre aprobación de las caen as de alquileres de la casa nóm. 45 calle de los An-ffelta se manda citar a los morenos Salustiano Rodríguez de oficio carpintero, 4 Francisco Casas y Benito Casan que se ocupan en la limpieza de las casas, para que comparezcan en •1 juzgado situado en la calzada de Galiauo núin. 115 en horas de audiencia del actuario con objeto de ministrar las declaraciones y reconocimientos que les ha pedido el actor.
C—3
Auditoría do guerra del Ejército é 'Isla de Cuba —Ignorándose el paraderu ó morada del dablemente l). Jo.-é Puuün, en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina para que entre 1 l y \l del primer día hábil después del último anuacio, comoarez -a en este juzgado 4 contestar la demanda que les establece Da. And ea, l> Beni no y don Francisco Cepero apercibido de lo que haya lugar. Hubana y Siembre 7 de 1852.—Cuü -do.	C—2
Hi dispuesto el Sr. D. Antonio Z«mbrana, Alcalde mayor primero, v por ante I). José Muría Gamboa, se convoquen en 3
números de la Gaceta oficial 4 todas i »s personas 4 cuya instancia se hubiesen discernido entredicho 4 los bienes de don Juan Antonio González y Menendez, natural de la parroquia de Si.n Juan de Vil la en Asturias, vecino del Bejncal, soltero, dependente dei establecimiento Un I). Lorenzo E-tcrius, y de 25 años de edad, para que dentro de 3 dias después del último anuncio se presenten en el J-zgado 4 usar de su derecho en deminda verbal: en concepto que no haciéndolo, se les habrá por conformes, y se prevendrá al Sr. A Dotador de hipotecas espida 4 Menendez atestado de no tener gravados sus bienes.
Por autj proveído este dia’por el Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, en las diligencias promovidas por la morena libre Rita Fiera sobre el fdlecimienfo intestado de su hjo Simón Bravo, está mandado que por 3 números consecutivos se convoquen a los que se consideren con der» ch í á los biene del citado Bravo, par«*que dentro de 15 dias después del último anuncio ocurran 4 deducij el que les asista.	C —*
DK OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antoi-i > con consulta de» Asesor Titular y por ante l). Antonio de Porto, 4 consecuencia «le la testamentaria de Da. Margarita Beiancourt vecina que f ié de esa jurisdicción, está mandado se «convoquen 4 Da. Jos«-fu Rodríguez y 4 la succesion de don Pedro del mismo apellido, interesados en dicho juicio para que dentro de 8 días constituyan en legítima representación con quien se entiendan los tráin.-tes de él, apercibidos de su perjuicio.	C 2—O
Él Sr. alcaide ordinario d^primer voto de la villa «le S^n Antonio y por ante D. Antonio de Poito, ha dispuesto con consulta del Asesor titular en los autos de la testamentaria de I). Matías García Beltran se cite y emplace & Da. Juana María G ir cía una de las herederas, para que el «lia -5 del corriente 4 las 12 de eu mañana, ocurra al Tribuual de dicho Sr. á objeto de evacuar la concurrencia que está ordenada en dichos autos y que al mismo tiemn.o constituya su poder instruido y expensado.
Comisión Militar.— Ignorándose el punto donde residen en está capital un francés de apellido Videaux y D. Ado fu Colilla: ha dispuesto el Fiscal Capitán D. Juan Larrazábal, se les cite por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, para que 4 la uiavor brevedad comparezcan en este ministerio calle de la Estrella núm. 44 4 evacuar nn acto de justicia. Habana ó de Setiembre de 1852.—Joaquín Precaño, secretario.
C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde inaj or 3. ° D. Viceu'e de la Torre de Trassierra,y po** ante el Br. O. Gaspar Villate, que por m*dio de la Gaceta ofi ;ial en 3 números consecutivos se convoque 4 las personas que puedan dar razón de quienes fueron do i negros que como alas 10 de la m «ñaña del dia 26 del mes próximo pasado estuvieron en una volante de alquiler que conducía el chino Miguel Figueras en la ciudadela número 3, calle de los Génios, y estrageron una caja y un baúl que se llevaron eu dicho ea-ruage, cuyos nebros estaban vestidos con camisa de listado, siendo uno bajo de cuorpo y delgado, y el otro con un jaique, de regular estatura y también delgado, 4 fi i de que deutro de do) dias despus-i del último anuncio comparezcan en el Juzgado por con iueto de la escribanía 4 ser examinados por los particulares que sean conducentes, C 3—0
En lacauaa seguida sobre averiguar el autor ó aurores de la* heridas inferidas al pardo libre José Nemesio Castillo de 17 años dé edad y aprendiz de tabaquero del taller de I). Jo.-ó Roldan, que le ocasionaron la muerte instantánea, como 4 las 7 de la nuche del di 122 de Agosto próximo pasado bajo una eecesiva lluvia, en el barrio de Peñilver, callejón que titulan de la Reunión y 4 inmediación de la casa núm. 10 que ocupa D* Gerónimo Llanes de la cual había sal'do el dredicho pardo pocos momentos antes de la ocurrencia con el objeto de .solicitar uti* volante de alquiler, ha disp lesto el Sr. D. Lorenzo de Busto y por ante D. Francisco de Castro, q te por tres números de U Gaceta se cite 4 las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia comparezcan 4 declarar por conducto de (a escribanía.	C 3—O
Por «uto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio ¿Timbraría v por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en la sumiría instruida por el Celador del barrio de Gdleano por las heridas inferidas al m >reno Leonardo Duarte el dia 26 de
su autor para q«ie dentro de^tercero dia después áel último anació comparezca en el juzgado 4 ministrar su declaración.
C *2—0
En la sumarla instruí i para descubrir el autor de la herida inferida al pardo Andrés María como 4 las 8 de la noche del 23 de Agosto último en la calzada de V'ives puente que hace esquina 4 la calle del rastro ña dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutidas y por sote D. Antonio Regueyr*, se convoquen en tres números de la Gaceta á las personis que puedan «lar razón del hecho por que se procede y su autor para que comparezcan en el tribunal '4 rendir sus declaraciones	t C 2—0
Consecuente 4 las diligencias promovidas por el robo de un reloj de mesa montado sobre «loi columnas de bronce dorado concilindro y pié le cabra, de la casa de D. José Antonio Rodríguez calle de (/(impóstela núm. 150 en la intñanadel d ia zQ del mes de Agosto últnn >, está man la lo por el Sr. Alcalde ma» vqr q tinto y por /inte D. Francisco Valerio, se convoquen 4 las personas que puedan dar rizón del hacho para que dentro de tercero din se presenten en et juzgado por conducto del actuario 4 manifestar lo que le consten.	C 3—O
En el incidente al cuader 10 decostas núm. 63 de la causa le conspiración de negros for n ido para cobrar 4 1). Jorge B. D. VVolfloque adeuda al negro Claudio carabilí, esta mandado por el Excorio. Sr* Capitán General con la consulta del Sr Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite 4 L)a. María Sinith para la resolución que corresponda.
C 3—0
Por decreto proveido por el Sr. Teniente Gobernador Político de la ciudad del Bejucal con la consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, en los autos criminales seguidos para averiguar el motivo que causó el incendio «le la casa del sitio del moreno libre N ircso G > iz ilez está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta Oficial 4 las personas que puedan dar razón del hecho q le se inq tiere para que en el ió 'mino de 5 dias después del úttim j anuncio se presenten á declararlo.	C 3—0
A cons «cuencia «le los formados para descubrir los autores del robo de varias piezas de plata pertenecientes 4 los hrreos de carruagedeta propiedad de I). José le Jesús Gutiérrez, el cual tuvo lugar en la m »rada «le di-*.h * G itierrez, sita en la calle de San Ignacio nú n. 61 el dia 14 «le Agosto último se h i dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. L). Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números 4 las personas que puedan dar raz m del hecho.	C 3—O
Por decreto por el ár. Teniente Gobernador Político de la ciudad del Bejucal con la consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar en el expediente formado sobre las fianzas que deben ministrarlos Alcaydes de la Cárcel de esta ciudad, esta mandado se convoquen por tres números de la Gace-a Ofi cial.á la-* personas que quieran oblar 4 dicho destino que se halla vacaute v sirviéndose interinamente para que se presenten en el «ó mino de 15 al caballero Regidor Alguacil inavor piévia la fianza personal de50l)$que lebe ministrar á satisfacción v responsabilidad del escribano que la otorgue le expida el nombramiento.	C 3—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Amonio ifambrana y por ante l). Vicente Rodríguez Perez, está mandado se haga saber en ir**« números consecutivos de la Gaceta á I). Joaquín Perez de ^úfiiga comparezca en la alcaldía mayor de Trinidad por si ó por medio de apoderado instruido v expensado á contest ir la demanda que le ha establecí lo en aquel juzgado D. Alejo # Rueda cobrándole 1860$ de un pagaré vencido, cuva comparendo verificará sin demora bajo r! apercibimiento de lo que hubiere lugar.	C 3—0
Por auto dt l Sr. Alcaide mayor primero interino y por ante D. Eugenio Pontón, en la testamentaría de Da. Bernarda Gon-znlez y D. Francisco Sánchez de Ortea, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos 4 todas las personas que se consideren con derecho 4 la caballería de (ierra que perteneció 4 D. Agustín de Soto'ongo que con «ara correspondiente á dicha testamentaria se hall a compren lida en los solares que hay des le el puente nuevo del Horcon al de Agua Dulce, para que ocurran con sus títulos «le dominio al agrimensor público D. Leonardo González Tinoco que esta encargado para rectificar tu medida que untes se practicó de esos misinos terrenos en el concej to de que 4 los 9 días posteriores at último anuncio se comenzará la diligencia. Asimismo se previene á D. Cayetano Alemán que en el mismo término comparezca 4 legitim ir su representación eu dicha testamentaría.	C 3—O
Por auto «leí Sr. D. Antonio Z irnbrana, alcalde mayor primero interino y porante 1>. Eugenio Ponton, 4 consecuencia de la cau-ta formaja sobre eí robo hecho 4 la negra María del Carmen González el dia 15 del ui“s próx ino pasado en la casa de su motada calle de Luz, accesoria nú n. 17 está dispuesto que en tres números cousecutivos de la Gaceta se publique el hecho ante expresado para que los que puedan dar razón de sus autores se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía dentro d-* tercero dia, después del último anuncio 4 ministrar sus decla^acianes.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, 4 consecuencia de las diligencias promovidas por Florencio Cartas haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial 4 los citado* acreedores para que el dia 15 del que cursa 4 lus 10 de su mañanacomparezoau en el Juzgado a deliberar y acordar lo que les convenga.	C *—O
Por au«o proveido por el Sr. Alcal le mayor D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Roiriguez Perez, 4 virtud de oficio del Sr. presidente del I. A. de Remedios, está mandado que por 3 números consecutivos de laG iceta se cite 4 L>. Manuel Val tes para que ul segundo da después del último anuncio coinpaiezca en la escribanía del actuario 4 satisfacer lo que {ideada a di *ho municipio.	C *— tí»
¿¡vil y alcalde-corregidor que hi sido de las Palmas ea laGraa Canaria.
Dado ea San Ildefonso á cuatro de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El presidente del consejo de ministros. Juan Bravo fllurillo.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION Real decreto.
Conformándome con lo propuesto por el ministro de ia Gobernación, y de acuerdo con el parecer de mi Consejo de ministros, ven^o eu decretar lo siguiente:
Articulo l.° Se crea, lujo la inmediata dependencia del ministerio.de la Gobernación, una Junta consultiva de Policía urbana, compuesta dei nú mero de individuos que sea necesario para «I mas acertado y expedito despicho de los negocios.
Art. 2.° El cargo de iudividuo de esta ¡unta es honorífico y gratuito; pero el tiempo del servicio prestado en ella se dbou.rñ para los efectos de cesantía y jubilación.
Art. 3 o Las atribuciones de esta junta son:
Dar su dictamen en los asuntos que fuere co i suitada.
Proponer todas las reformas y mejoras que pued: n hacerse en los diferentes servicios de la poluía urbant.
Formular los proyectos de reglamentos y ordena t-zas especiales de administración públici. soore la misma materia, sin perjuicio de los trámites que por pun o general determinen las leyes y disposiciones vigentes.	t
Formar el proyecto geeerai de alineaciones de Madrid y sus afueras, y revisar cualquiera otro análogo que se la encargue de las demás poblaciones iinpo -tan tes.	t
Arj. 4.° Par|Ksl pago He gratificaciones á los ayudantes, delineante, 1 dependientes y demas g-sios que sean necesarios, á .00 de que la junta pueda llenar cumplidamente su objeto, se acuerda uu crédito de 100 mil reales auuales.
A't. 5.° La distribución do esta suma se verificará en esta fjrrna: 75,000 is. con cargo á los presupuestos provinciales, y 25,000 al del Ayuntamieuto de Ma-drid.
Dado en San Ildefonso á cuatro de Agosto da mil
ochocieotos cincueuta y dos___Está rubricado da la
Real mano.—El ministro da la Gobernación, Manuel Bertrau de Lis.
MINISTERIO DE HACIENDA.
libras esterliaas, ¡mporte liquido al 60 pof 100 del capital de las inscripciones que comprende esta factura, y se han inutilizado á mi presencia.
Londres de	de 1852.
Habiendo hecho presente D. Salvidor Roig, fabricante de tafiletes de co ores, que en aigauas aduanas del Reino, se imponen á los que se importao del ex-traogero los derechos que señala la partida 1033 del araucel, relativa á las badanas atafiletadus, causando con este proceder un gravísimo perjuicio á la industria que egerce; y conformándome con lo propuesto por V. S., he resuelto se prevenga á los Gefes y Vistas de las Aduanas que en el despacha de lus tafiletes á que se refiere la partida 1235, se tenga el mayor cuidado para uo confundirlos con las pieles Jo carnero que llevan el nombre de badanas atafiletadas.
Lo digo á V. S. para los efectos consiguientes 1 su cnniphmieuto. Dios guarde á V. S. muchos años. San Ildefonso 28 de Julio He 1852.—Bravo Morillo.— Sr. Director general de Aduauas y Aranceles.
—Una de las obras mas importantes y <ja lidaá mas inmediata para el uumeroso vec' °n* «t.l Barcelona, setásin duda el notable aumento d ^ ''«I potables que según dicen va í recibir aquén * '<»»(1 antes de breve tiempo.	* *'uiljJ
—Ha llegado á Barcelona procedente d8 j sesioues de la provincia de Gerona, el general Us, de regreso á Tarragona, cuya comandan • ral ejerce.	.	Cl* leo, |
—Ua periódico belga, del cual hicimos ayer extractos, dice hablando de nuestro distinguí,|*
Monasterio, que no habia salido de A,i,|0,*rtáti|
GACETA m LA HABANA.
ViérnsslO de Setiembre
NOTICIAS NACIONALES.
PRE3IDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Reales Decretos.
Vengo en nombrar gobernador de la provincia de Madrid, de acuerdo con el parecer de mi consejo de ministros, á D. Ventura Díaz, que lo es de la de Bar-celoua, eu ateuciuu a sus buenus y dilatados servicios.
Dado en Sau Ildefonso á once de A’gosto de mil
ochocientos cincuenta y dos__Está rubricado de la
Real mano.— El presidente del cousejo de miuistros. Juan Bravo Murillo.
— De acuerdo con el parecer de mi consejo de ministros, veugo en noyibrar gobernador de la provincia de Barcelona á D. Martin de Forooda y Viedina. que lo es do la de Cádiz, y de esta provincia á D. Miguel Tenorio, que lo es de [Málaga; quedando satisfecha de ios servicios que han prestado eu sus respectivas proviucias.
Dado en San Ildefonso á once de Agosto de rail ochocientos cincuenta y dos.— Está rubricado de It. Real mano—El l'residento del cousejo de miuistros. Juan Bravo AI millo.
—Couformaodotne con el parecer de mi consejo de ministros, veogo en declarar cesante al gobernador de la provincia de Pontevedra, D. José Maiía^de Michelena.
Dado en San Ildefonso á cuatro de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos—Está rubricado de ia Reai mano. — El presidente del cuusejo de miuist'OS, Juan Bravo Murillo.
La Reina se ha servido mandar que se publique la Oaceta el documento siguiente:
Madrid 3 de Agosto de 1852.— El Subsecretario, José Sánchez Ocaña.
“Junta de la Deuda pública.—Exento. Sr.: Con el objeto de que tenga el debido cumplimiento lo dispuesto en el Real decreto de 16 de Febrero último, relativo á la redencioo de la Deuda al 5 p. | recen >c¡da á la Inglaterra en virtud del trttado de 25 de Octubre de 1328, la Junta ha prevenido al Presideots de la comisión de España en Londres so observen las reglas siguientes:
1.	“ Que las inscripciones se presenten por los interesados, acompañadas de su correspondiente factura arreglada ni modelo adjuoto-
2.	a Que estas inscripciones se ¡uulüicen en el acto á presencia de los interesados, y que, prévio el reconocimiento de su legitimidad, se abone el líquido importa dei capital al tipo est iblecido Je 60 p. § , firmando et recibo al r>ie de las facturas.
3.	a Que los intereses de estas inscripciones, correspondientes al semestre de 8 de Setiembre próximo se les aboneu por separado, debiendo presentar al efecto, no solé el cupón de dicho semestre, sino también el de 8 de Marzo de 1853, con la hoja á que se hallan unidos, que deberá cauceiarse igualmente á presencia de los interesados.
4. ®	Que respecto á la formnlizacion de estos pagos en las cuestas de nquella Comisión, se verifique en la forma que se preveuga por la Coutaduría general Ue la Deuda.
Pur último, también se ha dispuesto que luego que se halle terminada la operación de canga ó redención de esta deuda, remita el referido Presidente de la Comisión de Lóudres i la D rocciou general del ramo las inscripciones y las hojas do cupoues que hubiere recogido, á fiu de proceder á su quema.
Lo que la Junta ha creído oportuno elevar al superior couocimieotd de V. E* para los efectos que estime convenientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 2 de Agosto de 1852.— Exorno. Sr.— E¡ Director general Presideote, Gabriel de Ariatiiabal Reutt. —Angel F. de Heredia, secretario.— Excmo, Sr. Ministro de Hacienda.
RECLAMACIONES INGLESAS.
D....................presenta á la Comis;oti de
Hacienda de España en Londres para su redención, consiguiente á lo resuelto por el Gobierno eepañol en virtud del Real decreto de 16 de Febrero del corriente año, y con arreglo á la facultad que se reservó en el artículo 6. ° del tratado de 23 de Octubre de 1328, as inscripciones siguientes- de« la expresada procedencia.
—Conformándome con el parecer de mi consejo do Agosto como k las 8^ de la noche en la esquina de las calles de ministros, vengo etl nombrar gobernador de la proviu-
™;*o¡Tu!¿ kl»n^n^naa"q'ue^puedaa d?r*raíun ¿iVcho*" cia de Pontevedra á don José María Delgado, gefe
VALERIA.
Inscripciones.	Su nurrnración.	1 Capital decada una. libres esterlinas.	Total libias ester liuus.	Tipo á que se hace la ndeuciou.	— n 3 J2 »- •-3 0 — a “25 <u o a> -£ -5 t 5 a ® O “ 2 ~0 ® -Q o* C ^ -f8 <U
5	1 al 5.	200	500	63 p. 100 Idem		300
2	7 y 8.	100	400	I lem		240
4	3 h! (5.	250	1000	I lem		COO
í)	3 y 7.	500	1000	Idem		630
8	1 ai 8.	. 800	6400	Idem		3810
7	1 al 7.	1000	7003	Idem		4200
					
2g [Inscripciones > L 18^0 f?"*0 líqui' l L. 9,730
l importantes, y	/do es de___y
Londres de	de 1852.
He recibido de la Comisión de Hacieuda las 9780
DIRECCION GENERAL DE LA ARMADA.
Por el Ministerio de Marina se dice al Excmo. Sr. Director geueral de la Armada lo sfeuieute:
“Excmo. Sr: el Director del depósito de hidrogra fia, con fecha 26 del actual, me dice lo que sigue Excmo. Sr. Aunque está prevenido en diferentes Reales disposiciones que los Comandantes. Oficiales de guerra,, pilotos etc- comuniquen á la'direccion de hi drogafia cuantas noticias y observaciones adquieren en sus viajes, cuyo conocimiento convenga para la construcción y corrección de las cartas, planos y demas o tiras que se publican por este establecimiento cieutífi co de la Armada, se observa h-ice bastaute tiempo que e-rte importante precepto ha caído, con raras excepciones, en ifu casi completo olvido, siendo de notar que alguna .te las descripciones y noticias que de este género vienen k conocimiento de esa Dirección no son tan extensas ni escrupulosamente explicadas como requieren su importmeia y el objeto pura que se remiten. E i til virtud, eren de mi deber recurrir á la alta autoridad de V. E. llamando su superior atención sobre esta omisión ó descuido, por si conceptuase opo r-tuuo disponer se reencargue nuevameute la observancia de aquel precepto, recordando á este propósito lo prevenido en Reales órdenes de l.° «lo Enero de 1800, 3 de Febrero de 18)1 y 13 de Noviembre de 1813. V- E. con su superior discernimiento se servirá determinar lo que fuese mas acertado.
Lo que de Real orden tras'ado V, E. á fin de que disponga lo conveniente para que se cumpla coo el celo y (Mutualidad que corrtsponde cuanto en el particular está ordenado. Dios guarde á V. E. muchos »ños. San Ildefonso 30 de Julio de 1852.—Joaquín de Ezpeleta. —Sr. Director general de la Armada.
Y para que por quien corresponda tenga el mas exacto y debido cumplimiento cuauto se encarga en la preinserta Real órden, se ha servido disponer el mismo Excmo. Sr. Director generd de la Armada se publique en la Giceti durante tres dias cousecujivos.— Madrid 6 de Agosto de 1852.—El Capitau de navio. Secretario, Fraucisco de Paula Pavia.
Madrid 8 de Agosto.
Es tan vivo el deseo que tienen los cordobeses de ver construido uu ferro-carril hista Sevilla, que la sola presencia de las banderolas de recouoci niento de aquella linea, les ha entusiasmarlo de una manera extraordinaria. Hé aquí lo que dice el Diurio de Córdoba del 3:
“Hemos visto ya cumplidos nuestros deseos; y lo que al principio nos parecían utopias y cálculos irrealizables lo vemos ya y tocamos. Eu las afueras de las puertas del R neón y Gallegos y en toda la distancia liasta Sevilla las banderas nos anuncian que ya esta estudiada la línea del fe,ro-carnl que ñus una con aquella capital. La bandera elevada á espaldas del Campo de la Merced nos señala el fiu del estudio. Estos signos han causado una impresión profundado alegiia en todo el vecindario, y como es consiguiente son el objeto de todas las conversaciones y del entusiasmo general. Nosotros hemos esperado para volver á ocuparnos-de este asunto, á que ya tantas otras veces consagramos nuestras tareas, que hubiese esas señales que no dejaran lugar á la duda, y ane llevarán la confianza al an mo mas incié lulo. Hoy, que ya verán nuestros lectores que no fuimos defraudados en las esperanzas que desde el principio alentamos, tenemos la inmensa satisfacción de anunciarles que eu las primeras horas de esta mañana quedara firmada la escritura que el señor Gobernador de la provincia, eu nombre da la Diputación proviucial, hs celebrado con el represen-tinte de la empresa coneesiouafta de esta línea, José J. Figueras y compañía, estableciendo las bases que hm de servir para #la y que son las concertadas hace dos meses, cuaudrvla Diputación pidió la autorización para contratar, autorización que le ha sido concedida por la edmpetente Real órden.
—Sobre el estado de las obras dol ferro-carril de Jat va dice lo siguiente el Diario Mercantil de Valencia:
“Lns trabajos de la línea de Valencia á Játiva siguen adelantando con suma rapidez, y no tarjará en quedaren estado de explotación el trozo hasta Aige-mesí. Apenas pasa dia en que no anuuciemos la llega-dado uno de los buques ingleses fletados paracoudu-cir lodo el material de la línea, que corno ya saben nuestros lectores ha sido comprado por completo en las mejores fábricas de Inglaterra. En la actualidad se está construyendo en Londres un puente de hierro para el Júcar, cuya llegada ee espera muy en breve: ;lo fabrica el inveutor y constructor del magnifico puente tubular que uue la Inglaterra con la isla .le Angle-sey, prodigio de la industria que deja asombrados á los vtageros. Ademas se htn encargado á la fabrica del célebre ingeniero Stllepbenson dos magníficas locomotoras de las mejores que se construyen, para el servicio de explotación de la línea.
Vemos cou gusto que no se perdona medio para que el camino quede concluido cuanto antes, y que los materiales se encargan a los mejores fabricantes de Inglaterra. Dígalo también el cobertizo de la estaciou de Valeocia, modelo de elegancia y 6obdéz que reconoce la misma procedencia que el palacio de cristal.’'
Jesús Monasterio, que no habia salido de
que sabia muy poca cosa cuando fue al CooJe *****»I
de música de Bruselas. Nosotros somos testitoéV,,<'rbI nosotros un número inmenso de españoles, de ' ^ c°tl to no es exacto. Monasterio habia recibido ant^* I a Bélgica lecciones de algunos de nuestros masV**' I gunlns profesores, y todos' recordamos |0J	ai,,¡«.l
aplausos (ue hasta Í850 recibió da los inteli»e8/*n«'i| clónales y extraogeros eo España. Eu Béigip,'* n*'I hecho mas que perfeccionarse bajo ia hábil ,l¡r Do.M de uno de lus primeros maestros de vjotin de p Cr''-| el cual, cuando lo tomó á su cargo, declaró QÚUr°*>* I era ya lo que tenia que aprender. Debemos deco *'I eu justicia á los profesores españoles que han eo3t-',,lj I á Monasterio cuando vemos á este distinguido	I
eu camino de llegar á ser uno de esos artistas	I
mau época en la historia de las artes, como ,n. *' una vez pronosticamos que sucedería en las colu ' ^ I de este periódico. '	®llí* |
—Si AI. la Reina ha remitido á la iglesia de plr un magnífico cirio, trabajado con exquisito gusj'^ cual ha de colocarse sobre el altar en los dia9 G vena que de Real órden so ha de celebrará la Jj sima virgen, dando principio el sábado 14 al anoth*'"' con una solemne salve.	°Cír
Termiuadus ya los exámenes que han tenido |u, en la academia de ¡lisonjeros de Guadalajara, |a ^>r I ceta Militar publica hoy sus resultados. Han u|¡|j'(1 Tenientes, teniendoiugresé en el Cuerpo, trec80(¡c’‘ les, que son los señores Castañon, Acellano, Ten,,^ Satorras, González, AIalada, López, Ezauerra,	1 •
*saQ
ia-
'er
do
mas bien con bu murmullo matinal; en fin, pasé cerua del lago de Ullen. Comenzaba á sentirse ia frescura que precede á la aurora*. Eu las orillas del lago vi al-¡ CARTA XVI.	gu«os patos >iue al aproximarme yo sacudieron sus
Ex.xtsTo a Gustavo	alas y ®u cabeza soñolienta- Quisé primero tirarles, pero
______	al fin'les dejé pesar tranquilamente el lago. Doblé el ¡
Gustavo, tengo en mi cabeza una série de cuadros pequeño’cabo y me metí en el bosque, marchaudo por! y de recuerdos que necesito comunicarte; tu imagen ! debajo de los cito* abetos, y no oyeudo masque e¡ •su mezclada sin cesar á ellos, y el placer que experi- ru¡d» de mis pasos que aiguuas veces se deslizaban meato «1 hablarte de cosas que tambieu a tí te pertene-1 •abre Ib* H»" de que estaba lleno el suelo. Entretan-••n, me disculpa de entrar eu demasiados pormenores, jtu habla pasado el corto intervalo eutre la noche y la He querido pagar la fieata de Sau Juan eu caga de los aurora.
pairee de Ida, donde como «abes, se p»*a siempre el Lleguéá la cabañadel buen Andrés; entró en aquel rato mas alegremente que eu otra parte. Ya entres cuau-l corral íi donde tamas veces habíamos veuido juntos; la* Teces hemos hecho este viaje juntos; ha querido ha- j «odos dormían aun; solo los animales acababan de des-oerlo también ahora á pié. Bell de noche con mi es- i pertar, y parecían recibirme cun placer. Me senté un copeta, porque teuia el provecto de cazar eo mi escur- momento y respiió el aire puro de la manaría, exarai-■iou. Habia hecho tanto calor durante el dia, que la «ando á mi alrededor aquellos utensilios tan sencillos frescura rae pareció deliciosa. P*«é primero por la flo- J limpios, y peusé entoucta en la paz que habitaba resta de las NiufaS, que hai'i uno* liarn-do así, porque, aque'ia morada. Pasó parte del dia en aquella quinta, nos gustaba leer eo ella & Teócrito. U.i viento fresco ' y »“	fu8rte «l*1 calor me senté á la sombra de
•citaba los flexibles y ligeros abedules: estos árboles ; aqueMa vieja encina tan espesa que no puedeu penetrar exhalaban un fueite olor de rosa que me recordó uuee- r»y°8 H«1 8ul: 8lfi«cas palomas silvestres pasabau tro primer v tage, hecho preoaameute eu la misma es- P»r «»cima ue mi cabezo; hallábame rodeado da los tacioo, á la misma hora y con al mismo proyecto. Me recuerdos de nuestra juveutud, y cuando l-'S abandoné senté é D entra,la de la B 'reeta eu una de las granees u» vf ™88 flue «»'»bra solitaria, y seutia oprimirse-piedras que h,y la orilla de la fuente y á donde vienen «>« «I corazón, poique vi estaba muy léjos de tí, que-loüaviz a beber la« vacas del pueblo. Todo estaba tran-irido compañero de mi feliz iufancia. quilo; á lo léjos »olose oi.o lo» «dridos de los perros! A la calda de la tarde Heg„é é la linda casa que de la quinta que está al Oeste, oí dar las once en el habitan los padree de Ida. Era la víspera de S. Juan; reloj del ca«tilto, y con tudo. había auo Unt» claridad luB° «I mundo me pregunto noticias tuyas, maaifes-que me permitió leer fácilmente tu última carta; las ‘»odo el seutimiento que le causaba tu ausencia. A la expresión-#de ta teruura me conmovieron profunda— mañ.na siguiente, cuaudo bajé á almorzar, hallé á Ida Meóte, y •» turb«cioode tu detractado amor me hizo cun una corona de espigas que las aldeanas habían co-expencueoUr cierta eos» inexplicable.	; locado sobre sus cabellos. Estaba sentada debajo de
Eu medio de est. trauque, noche y de estos esm- »T1«1 *rau abeto coica de la fuente que hay eu el patio; po* tranquilos, sopla entre las boina uu vieoto tibio que ; rodeábanla multitud de Uouceilss y maucebos que le IBS parecía venir de Italia y traerme algo tuyo.	presentaban regalos a porfía, unas habían colocado so-
Séecoiao de mi laediUciou oa muchacho que He-'t,re ■» fueute canastillos de corteza de abedul llenos de ▼aba dos bueyes eo dirección dol pueblo mmediato;!J otr*8' como las b jas de Israel, habían traido ▼«aia cantando mooótouameutc uo aire de la» mouta- «'•»ndee cántaras de leche; y otras, en fio, le preseuta-ftat y •• detuvo junto á la fueot- para descansar. Yo *•“ pau»l«* de miel. Ida daba gracias á cada una de ceabaaé mi marcha; algunos p j-trillos se aguaban en ellM con 14 sonrían en loe labios, y les hacia uoa canda Mo nidos y parecían llamar al »taconea* cantos, ó pasando sus delicados dedos por tus sonrojada» meji-
llas. Muchos niños le ofrecieron pájaros que habían cogido; uoo de ellos teoia en sus mauitar uu oido eu-lero de ruiseñores; pero Ida exigió que volviera á llevarlos á donde los había cogido, pues no quería privar a la madre de sus polluelos ni á los bosques (le sus mas uobles cantores. Uo jóveu de diez y sets á diez y ocho años traía en sus brazos un armiñ > pequeño que habia cogido y lo presentó ruborizado i Ida.
Por la noche se llenó el patio de campesinos. Ya recordarás la antigua costumbre de la fiesta de San Juan; todas la» mugeres tenían una corona de hojas eu la cabeza, y sus inand ilés estaban Henos de hojas olorosas que tiraban á cua utos se aproximaban á ellas, cautando palabras tiernas y cariñosas; en el bosque próximo al pat'o se habií.n dispuesto (grandes -mesas y encendido las fogatas «ie San Juan; c unamos, y después bailamos toda la noche.
Hé aquí, querido Goistavo, la relación de esta pequeña fiesta, cuyos pundonores he qu srido escribirte p„ra que tu imaginación los siga todos y se aproxime á las o«cenas donde la ni ¡a te llamaba sin cesar y se ocupaba simpre en tí. A.dios, mi queri do Gustavo, a-dtos. ¡Cuando te veré, a mij o querido!
Rizo, Barranco, Tontelen, Cerezo y Rielgeway. p, á cuarto y último año de estudio! diez y nueve 0g” les, habiendo perdido el curso cinco. Pasan á t„. .!í>, ósea á Subtenieutes del Cuecpo, diez cadete» j,' biendo perdido once el curso. Pasan de primero ¿ s* g-uuilo año once oficiales, hnbiéudulo perdido d,ez bau sido admitidos como alumnos de la acadeuijj ,e' jóvenes.
Idem 9 de ídem,
Dice la Caceta Militar:
“Sabemos por conducto fidedigno que se han <j, as órdenes oportunas para aumentar el esco».)r„a de Guardias déla Reina, dándole nueva organi-aeioi, Se nos aseg-ura que dicho escuadrón se coraponJrj dos compañías, v que está nombrado capitón de la guada el Sr. D. Juan Casani, cuya elección nos pjre;t sumamente acertada.
A consecuencia de lo que en nuestro númeío ,1, ayer copiamos de la Eípañi sobre la conveniencia J, traer k la iglesia de Sau Gerónimo una de las ma». níficas sillería» dol Alonasterio del Parral de Segori, ó de Santo Tomas de Avila, hemos sabido que en S, Gerónimo se colocará una riquísima sille-ía hecha e» el siglo XVI, muy superior á las citadas. Nada se om¡. te para que la restauración de dicha iglesia correapn«-da á los deseos de SS. Al.VI. y satisfaga los de tod», las personas instruidas.
Idem JO de Ídem.
La Gaceta de hoy publica un estado de la adquisición de pastos de oro y plata, y de las «cuñadme» verificadas en las casas de moneda de estaCórte, iiir-celoua y Sevilla, durante el mes de Julio última.
Dd este documento resulta que las adquisiciones en Aladrid han ascendido á 40 marcos, 2 ouzas, 2 o-chavas, 2 tomines y 8 granos do oro: 9,012 mirco». 5 ochavas y dos tomines de p'ota y las acuñaciones eu monedas de plata da 20 rs. 807,330 rs. eu id. ¡J. de lu re. 824,290: total 1.7-21,530 r».
•Eo Barcelona: las adquisiciones, 2,742 marcos, 4 ouzat, 10 ochavas, 3 tomines.8 granos de plata, L%i acuñaciones en monedas de 10 rs. 475 6 30 rs!
En Sevilla, las adquisiciones 1.184 marcos, 5’ou zas, 5 ochavas y un toinin plata. Lis acuñaciones eu mon das de 20 rs, 523,840 rs.
Dice el Diario de Alicante que el expediente ins truido sobra la aprobación do la sociedad que se prepone continuar el ferro-carril de Almansa huta a-quella ciudad, y eu el cual se están oyen lo las Corporaciones que según la ley deben dar su dictámen, íí halla ya casi terminado y en disposición de remitirse al Gobierno. Con esto motivo deben salir para la Carie á fines «te esta semana los Sres. Marques de R o-florido y D. Lorezo Antoine y Z iyas, individuos de la Juuta provisional.
El mismo periódico asegura que dentro de breve» dias debe establecerse correo diario entre Alicaute y la ciudad de Murcia, y alguti tiempo después de U carrera de Valencia. Ambas mejoras son importante» una vez que ponen en rápida comunicación con Alicante, poblaciones tan numerosas y principales como Orihuela, Eche, Alcuy y Conceutaioa.
Idem 14 de ídem-
De Valladolid escriben lo siguiente cou fecha 6-
“En la uocbe del 2 del presente estuvo expoeiu á ser inundada la parte mas principal de esta población, por haber salido de inadra el rio Enguera, quea-traviesa esta capital en dos ramales; la lluvia que cayó en el Valle de Esgueva, de donde toma el rio su nombre, causó muchos perjuicios á los labradío^ 1 algunos ganados y las raieses de los campos, haciendo desaparecer las que teoiao en las eras, siendo víctim** también de este diluvio algunas personas que cop0 descuidadas eu el campo y eu lus camioos.
El Alcalde de Renedo, pueblo que dista de mb ciudad, ciuco cuartos de legua, corauuicó á las Autoridades, con tal oportunidad el parte de la aveu'‘l,' que el Alcalde corregidor-pudo tomar la* medidas “C' cesarías para que ti agua vinioso por el cauce d» |s izquierda ó exterior de ia población, evitando por este medio el conflicto eu que indudablemente hubiera puesto á la población si uo hubiera habido tiempol’3' ra dirigir las aguas al indicado cauce de la izquieru»-
en el tuyo; allí la encontrarás, no como tu culpable i-maginacion te la pinta, sino como la amiga que debe trabajar por la felicidad del conde. Y á pesar de todo esto, uo parto, y trato cobardemente de engañarme y creo todavia que podré sanar. Hace algunos dias que estaba decidido á suplicar al conde que interpusiera «ii influjo para que fuese trasladado a la embajada de Florencia á fiu de pasar allí un año. Tenia para esto Hita razón muy plausible, pues me decía a mí mismo: a lo ménos estaré bijo el mismo cielo que Valeria; pero volví a verla; me habló de un viaje que por consejo del conde debía li-eer dentro de ocho meses, y resolví uo partirsino dos meses sutes que ella, para acostumbrarme así poco á poco á carecer de su presenca, esperando verla k su paso por Florencia.
Eruesto, mas que uunca necesito de tu indulgencia. Vuelvo a leer tus cartas, oigo tu voz que me llama á la virtud y soy el mas débil de los hombres-
— Dacidine siu cumplimiento que tal os porezco. w* preguutó Valeria; sé que no soy bouita, solaineu‘e quisiera no esiar demasiado mal; ¡habrá en el hall* tantas mugeres agradables!
—¡Ah! Nada teníais, le dije, de todos moda»rers’ la úuica cu jos encantos nadie se atreverá á coiita1-'.! haréis siempre sentir eu vos uu poder superior al w» mn encanto.
—No só, dijo rióudoíe, ¡por que queréis hacsrm« una persona temible, cuando yo me cuuteuto^cou 0"
|causar miedo. 8í, continuó, mi palidez están e8ireíI' ,
tollo®
co\0'
CARTA XVIII.
Venida..
CARTA XVII.
V • necia....
Hace un mes que ^estamos eu Ve. necia, querido Erue«¡to. He estallo un iy ocupado con el conde, y hé aquí la causa por que hí > dejado pasar ta uto tiempo sin escribirte; ademas estoy tan disgustado de mí mismo, que no ten^o humor p ara nada. Oonc izco que me es tan imposible engañan o, como curar es ta cruel enfer-
Escribirte y decírtelo todo es vivir a cada instante en la nueva existencia que ella me ha creado. Guarda bien mi carta, Ernesto, yo te lo suplico, tal vez algún dia a la orillada nuestros solitarios estanques ó sobre nuestras frías rocas volveremos a leerlas, si es que tu amigo se salva del naufragio que le amenaza y uo le consume el amor, como el sol devora aquí la planta que brilla por la mañana. Ayer mismo, uua cosa muy sencilla en tí, me probó su confianza. Todo fortifica su naciente amistad, tudo alimenta mi devorante pasión: ella p<fne entre nosotios dos su inocencia, y el
raedad que turba mi co aciencia y mi ra son_____Me a-juniverso queda para ellacomoes, al paso que todo ha
i vergueuzo de hablarte de mí; pero hago este sacrificio ¡ cambiado para mí.
á la amistad- Veiuto r eces he querido . irrojanne 4 los Hace mucho tiempo que e! embajador de España pies del conde, confes árselo todo y d- »jarle después;	me	h*bia prometido un baile:	esta reunión debía
!conozco que este era tai deber; todo ni e dice que de-	8er	Be las mas brillantes por	la multitud de	es-
bia 8rguir esa voz iot erior que no uos engaña y que	tranzeios que hay en Veneci».	Este baile era	parné guia sin cesar: pb rte, vuelve atras; t wdavia te que-	ra	Valeria una verdadera fiesta. A las ocho	de
da otra amistad y dos patrias, uua de el tas eu el cora-!Ia noche entré en et cuarto pura eotregarla uua car-zon de Ernesto dood e contaste tus prii llecos dias de: ta y la hallé ocupada en su tocador. Su peinado era felicidad. En ese corai.on noble y grandi» puedes depo-; eucantador, y su vestido eouciHe y elegante le seuta-! sitar la imagen de Val eria que no te atri tves- á guardar i ba maravillosamente.
da que me adusta á mí misma, k raí que me veo los dias, y por lo mismo estoy decidida á darme co>u rete esta linche. Para esto es preciso que me j>0p3 ^ uu servicio, Linar. Al i marido por uu capricho eiugu oo quiere que uie dé colorete; ¿pero os parece rer^
I lar que rae presente yo esta noclie eu el haile cou aire de tristeza y pesadumbre que » mí misma suata? No, uo, esto no puede ser, estoy decidid» a ^ Toe aunque uo sea masque una ligeru tinta, tí* c<’"(. uo verá nada, bailaré y creerá que rnis colores feeto de la agitación del baile..Hacedme el f',vor¡)>oj ir á casa de la marquesa de Rici,que está á dos do aquí; le pediréis un poco de colorete, désps® mi querido L-uar, me haréis uu gran favor. ^aiiaejts» el jardín para que nadio os vea salir. Dicieudo palabras me empujó lijeraraento hácia la puerta- ^ Gorrí a casa de ia marquesa y volví ñ I»8 v minuto*. Valeria me esperaba cou la iluPacl0llt'j||,«. uu niño, y una ligera ernociou eoceodii sus ,ne-| Jíe. Acercóse al espejo, *e dió un poco de colorete y o|(. pues se detuvo cuino para reflexionar: parecí*“ ¡^y loque se decía á sí misma. Eu seguida me dijo:
—Esto es ridículo, tiemblo como si hiciera u"||jr¡,o
la acción____y es que he prometido------81“ e' er !»»•
el inal no es graode. ¡Oh! /Qué horrible debe cer una cosa verdaderameute reprensible.
ió la m*1 3
Diciendo esto se acerco á raí, me cog'-
,ál¡Je-
me dijo; ¿Qué teueis, Liuat? ¡Estai* muy p
(Cuutinuaf.'l
Aiáo»; Im pro» ...
Coasposiel« y Habana, aunaco
i
n* tu?, Pïïirc Unttpaiss úe «ion Manue
-,tfttinaa «o
ïoJuil.I.nù ». ISA, donde dawjcvue
de 'Ta PéVMraA^Eatfl mm ejtabjepi-
Tt&rtO &TW:rm>.
Saldré	U^dnl_gor»eme^e^nu^ ¿„rado^r clwe- * coa at reglo él» tatifa anterior.
-carruajes se cobrarou
mt-cL* i a uaíL.
