
sraasag^------- « ^

■
i

ttGoníim T PeSalver— LdOB. I). Matías Rodríguez y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
Jeiüs María t Chatez.—Ldoe. D. Tomas Lazo de la Vega, jr don Juan Pablo Urefias.
«a Colore 8ar LAZARO—Dree. D. Eulogio Martínez y D. Máreo« Antonio de Castro.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor 1). Bonifacio de laCueeta.—Idem del 8to. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano I Vega.—ldem de Tacón.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo. Idem de Colon—Sr.I). Joaquín de Peñalver y Sánchez.—Idem en ambos rastros.—Excmo. Sr. D. Vicente González Larrina-—Idem an la Real cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras. -—Inspector de actas—-Sr. Don José Manuel Espelius.
Hoy recogen loa cairos leu d<» lu» «:a*lea Hp N. * S.
MtJJUIAKIO t'.JN LOO tlUomALr.o
de Caridad de esta ciddad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 3 de Setiembre por la mañana........................... 194
Entrados durante dicho día..........    la
Salidos...............................   9
Muertos................................  0
Existencia, el dia 4 por la mañana.........
Paula.—De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 3 de Setiembre
la mafiana .......................
Entradas durante dicho dia.................
Salidas....................................
Muertas.................................
206
197
por
Existencia el día 4 por la mafiana.
80	
2	82
1	
O	3
79	
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 3 precios, arrobas, existencia.
Clases.
Pesos.
BENEFICIADOS.	I Total.		
	mant.j carne. ;	arroba	libra.
Cerdos		20 1 88 ¡ 108	334	23
Cunero«....			• ■■■■■'■•••■■I '<¿1	61	>»
PRECIOS A Q.UE SE VENDIERON.
Existencia para ma-
Cerdos \ manlec?‘ *39 rs arrob ... < carne & 38, y 39 re. id....
Carneros à 30, rs. ídem............

Se vende una buena casa de zaguan,
con cuatro cuartos y demás menos'eres, en precio sume-ment» equitativo, situada en la calle de Gervasio n. 93. entre la d< 8. Miguel y S. Rafael, también se alquila; y se venden cua tro accesorias propias para establecimiento: en la misma cas dentro, darán razón.	4
Se vende el edificio en que se halle
construido el establecimiento de fonda, posada, caballeriza, viiiar y vinatería, titulado “Ei .Morro,71 inmediato al parado ro de la villa de S. Antonio, construido en tre^ solares, ei cuyo centro ex ste edificada una valla con cimientos para ui teatro, en que puede convertirse, y también se vende e! pro pió establacinuento: el edificio se enagena por la mitad dei va ior que resulte en tasación, y el establecimiento con todo t< mexo a 61 cor» el 25 por 100 de rebaja sobre ei valor que resu fe en el balance que se practicará ee acuerdo con el licitado}, El que aspire á la adquisición podía acercarse al encargad* del mismo establecimiento ó en le Capital, calle de Aguia¡ núm. 76.	4
Se vende—Clavazón y planchas de co-
>re, df su* error calidad: en la calle de Mercaderes n. 85.
Buen Tono Habanero.—¡Efectos ingleses!
Por la fragata española María Ignacm, procedente de L> /erpoor . hemos recibido excelentes cepillos de dientes de hue-o y marfil, jaDon ic^lum » de Wiudsor, porta Ryoophajon jarais barba y alfileres superiores-en peines de varios taina-íoa —Esperamos por el primer buque maslefectos n^leses. 2
VUNTAS DE ESCLAVOS.
Se venden cuatro negras de bonita pre-
sencia, jóvenes, excelentes lavanderes y plauchadoras, cocineras y costureras; dos de ellas generales en el servicio de case arreglar, peinar y vestir Sras. de buenas costumbres; un mu lato de 24 añus, calesero de trio y de bonita presencia. Un negro criado de inano, calesero, cocinero y sastre: un negrito d» 4 años y una negrita de 12: Calzada de Galeano núm. 118 daran razón.	4
Se vende una negra regular cocinera,
mas que regular lavandera y [»lanchado;», en cantidad de 50 l>s. libres pata e¡ vendedor, como de 23 a 24 años, sin respon der á reedivuoris: impondrán en la cade del Valuarte n. 10 an el fondo del Circo.	6
Se vende un negro buen calesero de
eareja y regular zapatero de muger, de buena presencia, sano y sin tacha?, en700S libres para ei vendedor: cali- de los las Oficios n. 10. darán	razón.	9
Se venden dos negritas aoabadas de
llegar del (mujo, ia una como de 13 años y la oirá aomo de once, en precio oe 50 onzas y también un caballo volantero de color moro, nuev'o y mansu< en cinco onzas: darán razor» calle de Escobar, núm.	316.	r
Se vendía un mulato de buena presen-
cia, como de 24 años di? edad, buen calesero de una besua, cocinero de un ordinario, sano y sin .»chas, y mny humilde: en la calle de la Concordia n. 105, informarán.
alquileres.
Se alquila la mny espaciosa y cómoda
:asa, situada en la calle de los Oficios num. 66, por su ajus-e: en el almacén contiguo impondrán.	6
Se alquila la casa de alto y bajo, cal-
ada del Mome n. 136, propia para un establecimiento. Otra •n el Cerro calzada da las Delicias propia par;» una corta fami-iat en la calle del Empedrado núm. 7, do 9á 12 del día, Paran razui.	3
En la calle de la Merced núm. 20, so
¡olicito una morena jornalera.	3
Se solicita alquilar una buena nodri-
*a de| abundante ¡eche, que tenga seis meses d<- parida: calle te la Reina n. • 35.	3
Se alquila una negra buena lavandera
v plancha ora, por su ajuste: en la calle de Dragones núm. 8, frente al Carneo militar, impondrán.	2
Se alquila un buen cocinero: calle de
la Amargura n. 65, daran razón.
Se alquila una negra criolla como de
’0 años de edad, sana, humilde, ágil, acostumbrada á cuidar n ños y propia para cuarto se la quiera aplicar; impondrán en ia c *¡¡e do Acosta núm. 4, entre las de ¡S. Ignacio 6 Ioqu sidor.. impondrán.
Se solicita alquilaran negro que sea es-
clavo; regular cocmeio y que entienda un poco de caíeseio, ,.or haberte poco uso riel c rrnnje. Cal e de Ch «con n. 25
PARTE MERCANTIL»
PUEliTO DE LA HABANA.
ENTRADAS
No hubo.
Salidas de baques,
Para Vigo vapor correo de S. M. Fernando el Católico, comandante el teniente de navio D. Claudio A. González.
Para el Mariei frag. araer. R. H. Knight, cap. Hart, por Dr»ke y ep.
j^á¡^ A l»e nn ono4 nh*» b»io»re * v««ta.
i Las proposiciones se depositará n en la mesa de la iUor i dicado,á launa déla tarde, en elraom ntode abrirse*!
I Los ejemplares del pliego de condiciones aprobado .,OP , j mstro de hacienda, para servir de base á lu. adjudicac e ®r* Aldrán á la disposición del comercio en ^despacho de\°a* 8e Pool 1 tracion central en París y en las mánufaetnraa n»®?aatn,tW. París, dei Havre, de Marsella, Burdeos y Moríais.—i°nal^ de
[conforme a los cuales deberán hacerse hs entr taran en la manufactura de París donde loa interesados dep°8;-verkis todos los días drsle las doce de la muña tro de íh tarde.—El consejero de estado director pen...i ufdo—Giéterin.	er<u faa*.
Las personas que deseen tomar conocimiei.«»(jej n»-condiciones que arriba se exprssa, servirá*i pha.tr ai
lu cancil lería del consulado general de F-uumu call^f'V bo
EXPORTACION.
ParaBremen berg.esp. Veloz Ricardo, por Dnakey ep. 200 cojas de azúcar.
391 mil lares tabacos torcidos.
26786 libras de tabacos en rama.
Para Rotterdam gol. bol. Regina, cap. Breis, p«or Cangro • niz, Hermanos y cp.
402 cajas de azúcar.
• 80 millares de tabacos.
Pura Cár enas frag. am. Pristís, cap, Re&dgere, por don Cárlos Tyng.
Fn lastre.
EXTRACCION.
Del 1 ° d*!	¡Extrac- Total gral
Ene.ro al 3aumento cion dei; del aho. de setiembaldia 3 dia 4 ;
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el úia 7 ha fugado el negro José
Slias, de estatura ¡regular, edad como de 30 anos, color pri to, oíos redando» algo eaítuijes, un poco chupado do quijadas, le faltan dos dientes en la mandil»«ia superior, h; .trabajado de panadero, entiende de cocina y se ¿ice suele andar por ¡aplaza del Vapor, el muelle, el Cementerio genera1, abonando una onza de oro, al que 1j entregue en la estancia conocida por
Se vende una negra de bonita presen- Trujillo, situada en buenos-Aires; h ciendo responsable ai
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de roses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 101 con J478 arrob. 4 lib. á 16, 17 y 18rs. se. arb. Terneros 17 con J27 arrob.	á	20rs.se. arb.
Total 118	1505
Sobrante para el 4
de Setiembre 90 de todas clases.
LIBROS £ IMPRESOS. GRANADA.—La Cruz y la Medía-luna,
POEMA ORIENTAL.—Por D. José Zorrilla.
El nombre que acabamos de estampar no.c> exsime de entrar en detalles respectóla! mérito de la obra, cuyo título va ai trente de estas lineas. Trazar un análisis de ella, sobra no ser de este lugar, sena por otra parte tarea muy superior á nuestras débiles fuerzas. Las sublimes concepciones del inspirado bardo, del poeta de las tradiciones, no han menester al ser presentadas al publico, de encomios y apologías. He aquí por qué de desde luego renunciamos á dar la mas ligera idea de la que hoy nos ocupa, de ese gran poema tantos años ha aguardado con la mas viva ansiedad; de esa obra nacional cuyo argumento^ no es otro que la historia de aquella ‘‘cncantadi Ciu-,,dad, ultimo baluarte que en a Península ibérica poseyeron los h jos de Agár; los sectarios del Islamismo: Ja historia de aquel pueblo en que tuvo su desenlace aquel grandioso drama inieiado ocho siglos ántes en ias asperezas de Covadonga-—a-quella terrible lucha ¡ ucha sublime! sostenida durante 800 años entre los hijos del desierto y loa soldados de Cristo, sn-tre el Koran y el Evangelio, entre “la Cruz y la Media-luna. Mas si por las razones que dejamos espuesra3 nos aatenemos de eneomiareeta nueva producción del Sr. Zorrilla, no podemos por otra parte resistir ai deseo (2e insertar aquí los siguientes bellísimos fragmentos del canto conque e! esclarecido vale da comienzo al “Libro de los Alcázares.”
¡Granada! Ciudad bendita Reclinada sobre flores,
Quien no ha visto tus primores Ni vi6 luz, ni gozó bien.
Quien ha orado en tu mezquita
Y	habitado tus palacios,
Visitado ha loa espacios Encantados del Edén.
Paraíso de ia tierra,
Cuyos mágicos jardines Cou sus mano3 do jazmines,
Cultivó celeste hurí;
La salud en tí se encierra.
En tí mora ia alegría,
En tus sierras nace el dia,
Y	arde el sol de amor por tí.
para la isla de Cuba.	’	Se solicita una criandera de buena y
Los fabricantes G. B. Hartsoñ y Comp», después de mu- | abundante lecrie: en la Calzada del Monte, frente a Marte chos experimentos han logrado poner esta máquina á tan olio! y Belnna núm. 73.	3
cia, de 10 i ños, con su cria mu ¿ato, de 35di <s ae parida, bus-na criandera y criada de mano, regalar dulcera, lavandera y planchadora, y cocinera, > *>n muy buenos principios de costura, sana y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor: calle de Cuba y Lamporifa, mneb.eria frente á ia Bomba.
DE CARRUAGEtt.
Se vende un carruage de medio uso,
y un caballo nuevo y buen voianteru, con sus dos Arreos de plata y platina: en la calle de la Amargura n. 85, impondrán
En la calle de los Angolés núm. 3, extramuros, se venden dos quitrines de medio uso, retocados de nuevo, arreos de una bestia, de dos y de tres. Todo con bastante equidad.	6
GANDA,—En 70$ un quitrín de medio
uso, muy fuerte, propio para el uso diario: en la cal e de ia Obrapla núm. 115.
que lo •.crique de lut jórcales, daños y peijmoios	5
Desde el domingo 22 del actual, se ex-
travió v : mu ¡utico i; >m’.>rauu Damián, de 9 uñas, de regulares carnes, co or oscuro, ojos vivos, nariz algo chata, pasa decidas y no mal parecido; vt ves ido con camisa de railisas a-zules y rosadas pantalón usado; hay noticias que esté en S. Julián de los Gü.nee, pues es nacido y criado en é!, donde se halla su madre: »e suplica á ios Sree. jueces pedíia» os y demas petsoua3 su aprehensión y entregarlo á su ama en la calle de las Damas nóm. 12, donde gratificará ademas de la captura, haciendo responsable á daños y perjuicios al que lo oculte.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden siete tirantes de ácana áe
siete varas de largo y sets pulgadas cuadradas de ancho; también algunos mas de cedro algo adicionados. Dos puertas de | cedro de 4£ varas de alto y ¡f ancho, y una ventana de la i misma madera, todo en buen estado y se dará con la mayor i equidad: ca'le de S. Miguel n. 105.
El, GLOBE.—Fundición establecida en
New-York por G. tí. Hartson y Comp., y ia agencia de las i Centrifugas dobles americanas; Carlos Eámmeniorce, agente licita un buen dulcero qu3 quiera acomodarle,
NOTICIAS SUELTAS,
Real Colegio de San Fernando.—El lú
nes 6 del corrienie se abren ios cursos de filosofit ; los padres ó encargados de ¡os infles que de-»-e*i inscribirle, se pondrán de acuerdo con su director—Esteban de Navea.
Se solicita un enfermero que sepa leer
y contar, y que c-nga personas que abanen au Dueiu conducta; también venden dos pailas Carrón: calle dei Teniente-rey núm 21, en Id confitería darán razón.	2
El Real Colegio de Corredores, juega
en e¡ iorieo cíe la Real Lotería, que h ■, de celebfLrse el día 9 de Setiembre, el billete entero núm. 393l8	3
Eu la calle de la Reina uúm. 92, se so-
3
El albor de la mañana Se esclarece en tu sonrisa,
Y en tus valles va la briaa De la Aurora á reposar.
;Ob Granada, la Sultana
Del celeste y la venturo!
Quien no ha vista tu hermosuia Al nacer debió cegar.
CONDICIONES.—La publicación de la „Granada” se hará por tomos en 4 °, debiendo consts.r cada uno de ellos de unas 380 á 400 páginas—excelente papel v hermosísima im presión, liase recibido el tomo 1.“ y se halla ya en prensa el 2.“—Cada tomo magníficamente encu adernado solo costará 3 pesos á los suscritores de esta ciudad.
‘‘Se suscribe en el deposito de publicaciones“ nacionales y extrangeras, calle de O-Reitly núm. 103, frente á la Isla de Cuba, único depósito de la citada obra en ias islas de Cuba y Puerto-Rico-	2
Cuadro sinóptico dd frenolojía puesto á
el alcance de todos, por el profesor I). José Mana de Lumia Oesorio.—Esta obra ha visto la luz pública hace dias, va dedicada al Excmo. Sr. D. José Gutiérrez de la Concha, está a probada por lalnspeccion de Estudios y protejHa por el Ex< mu. Sr. D. Valentín Cañedo Capitán General de esta Isla, su numerosa susericion. está honrada por casi todas las autoridades y persrna» notablemente científicas de la Habana: véndese en esta imprenta a doblon de 4 el eje mplar en la papelería ‘ Lo Principal” plazadel vapor y en algunos otros puntos en donde es'á anuuciada.
Matilde Diez.—Penetrados los duufios
de la litografié del Gobierno y rie la Real Sociedad económica del agrado conque sera recibido en esta capital, el retrato de esta célebre actrix, se proveyeron hace tiempo do uno de lo, mejores, sacados de ella en Madrid, cuya cop a ix.eminente litografiada ofrecen hoy al pítblico al moderado precio de uno peseta sencilla el «j-mplar: «n su establecimiento calle de 1¡> Muralla n. 70; en el almacén de papel de los Srea. Catbonell y Solanos, calle del Obispo frente á 'a casa de Ayuntamiento yen la plaza del Vapor, ti.enda La Principal.
CARTA geo-topográfioa del dapartamen
to Occidental;^ Por D. Esteban Pichardo, pub icada b.ju los auspicios del E. 6r. Caisttaa general, á 6 ps. cada una de las boyas dadas á luz con nu memeria jus ifieauva. La 4. cy ú'. tima saldrá el mes próximo.—Una hoja sola en veata media ocia.—Imprenta de D.. Manuel Soler y Guiada, cabo de la Muralla núm. 82 —Librejía calie de la Obrapía n. 115.—Pápele ría de la Cruz-Verde calle de Mercaderes.
Diccionario provincial de voces Cuba-
ñas; por D. fi. PlOhardo—En Jos mismos establecimientos, á 3 pesos
Autos acordados de la Real Audiencia,
recopilado» y ordonados por D. E. Plchardo.—En los mis moa es'ablecimieutos á 12 rs. fuertes.	3
Planilla# para el movimiento de pobla-
cien quedan loeSres. Curas; asimismo planilla* del censo anua de población que dan loe capitanes de partido, en la librería de oeta imprenta.
grado de perfección, que á cua quiera grado de rapidez que quiera dársele no se conocerá la mas mínima descomposición ó dislocación y es menos fácil de descomponerse que ha mas camufles máquinas de vapor. Esta gran invención es ain disputa tan útil para los hacendados [ :omo se probará] asi como { el tejedor ha sido para ei plantador de algodón. El zúcar ela- j horado por medio de estas máquinas es tan libre de melaza, j que ninguna pérdida se esperimentará por ei derramen ai envararla. Esta solamente brinda algunas ventej is que tiene-sobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que esté orientada del mecanismo de eíaborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos los hacendados, y para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re, soltados, los precios establecidos son tan módicos que estarán al alcance de todas las facultades; circulares impresas sobre Ia3 referidas máquinas, se hallaron en la oficina de la Agencia y se facilitarán gratis á quien las solicite.
G. B. Hirtson y Como , también hacen máquinas de vapor de todas clases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en ;sta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera a'ieracion ó mejora que proponga si hacendado ó maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y por cuyos planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuer-, zi á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, uarticularmentíi en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, D. Justo Cantero (ñeñe tres,) y el Sr. I). Juan Mariano Rose' Los fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan hechas en sus talleres sean de los mejores materiales y^de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los mas mó linos precios. El establecimiento se compone de una estensa línea de espaciosas fabricas, construidas al propósito pora la manufacturia de toda clase de máquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está en el muelle de loe Vapores de Matanzas
Juegos de campanillas desde una hasta
JUNTA DE GuBIEKNO DEL REAL UOLEGIO DE Corredores.
El colegial D. José Ignacio de Iriartít, ha participado á esta Junta que desde esta fecha, queda separado de aer su de-uendiente auxiliar D. Ramón Torres y Fnreti; lo que se hace presente pora general conocimiento. Habana¡3 de Setiein bre	1852.— VT»nuel Marta Garbo, síndico,	.
UCEOf
El Exorno. Sr. Gobernado- y Gapitían generat, de con fjrtniJsdcou lo acordado por la Junta de 4utoridader ha dia puesto que an los días 3 4 y 5 del «orrie vle, ha»au rogativas publiea» en la Sta. iglesia Catedral, para tmpi.-rar la clemencia Divma, con motivo del terremotn que nuestros hermanos loa habitantes de Cuba han sufrido. Un su consecuencia la Sección directiva part otpa á los ?res. nocios que se suspende la función anunciada para el sábado 4, histarl sábado siguten le, con el linde d»r esta justa demostración de piedad y
entimtento.
rectiva.
Haoana y Settembre 2 du 1852.—La
Junta Di 3
La Junta de Señoras de la Reai Casa de
MaterniJnri, juegn en el presente sorteo los dos medios billetes núm. 32475 y 39115.	3
Un cocinero de color solicita una co-
locación advirli rido que tiene personas que abonen de su conducta: caliejoü de S. Juan de Dioan. 12, impondrán. 3
Frenología y Magnetismo—Don Félix
Martínez iudivWuo de ia So :ie«ad frenológica Matritense, a brini el 10 do Setiembre próximo, un curso de frenología y magnetismo en 60 lecciones; en é! pondi á á sus discípulos a la abura en que actualmente se huílan dichas ciencias en las naciones europeas, explicando ios órginos nuevamente comprobados por la sociedad de Edimburgo Lis personas que quieran suscribirse á dicho curso podrán acudir á la librería titulad »La Minerva, calle de Riela núm 20-	3
Se vende un hermoso estrado de ex-
quisita madera y trabajado con molduras de mucho gusto, propio para amueblar úna sala con lujo, compuls o d dos sillo nes, dos mecedores y 6 sillas de entrepuertas de regdla un sofá y i8 sillas con asientos de muelle, 2 mesas, 4 rinconeras, 2 escupideras y 2 banquetas, todo bridante en la cantidad de 850 pesos; también se vende un quitrín de buen uso por su .¡jus te: ca¡le del Teniente-rey n. '¿1.	5
D. Esteban del Castillo Paganini, pro-
fesor de toda clase de bailes conocidos en esta isla, nacionales y extrangeros, ofrece enseña. I s con toda perfección por el módico precio de media onza de oro que pagará fl discípulo adelantada por cada pieza hasta su conc usión, exceptuando el wals y ia danza que ¡a enseñará por ei mismo precio: vive caile de Compostela entre l«3 del Obispo y Obrapía.	5
Aviso.—Don Mariano Durán y Masó,
hace presente que tiene revocados los poderes que había oior gado á favor cíe varias personas de esta ciudad, declarando como válido e! que hi otorgado á favor de «u hermano don Márcus Duran.	2
EL NAVIO.—Agencia de mudadas y de-
'pósito púhlico de muebles calle de Bernaza uúm.94.—l). Juan
tresenjuego con sus resoltes para colocarlas en casas particu- ] F. A. y Veres dueño de esta Agencia sigue desempeñando el lares ó casas de huéspedes para llamar á los criados. Prensas | transporte de muebles y toda clase de efectos á cualquier pun-para copiar cartas y facturas con todos sus avios necesarios; j to de la c:udad ó Isla para lo cual tiene carros «propósito y 10 con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy ¡ hombres inteligentes y activos que llenan cumplidamente sus pocos instantes sacar una copia limpia y eterna de cualquier j encargos.	9
carta ó documento. Todo lo que se expende en la calle de San; D, MaüUel G&IldÚl V AlVUTeZ, PTOfeSOr de Salvador de Orta núm. 4 k oréelos equitativos.	21 j Medicina y C,rujia y autor del rtob depurativo de su nombre
Jt UUulClQll Americana, Francesa y Inglesa ! que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en co- j eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al pú-nociniiento del público que se haya en esta ciudad mira contra- j blico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con tar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máqui- i especialidad el de !a curación de las enfermedades venéreas y ñas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores dei dia j el de la asistencia de loa partos. Las personas que deseen con-y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido jsultarlo, pueden dejar aviso en le botica de San José calle de ias máquinasde los referidos establecimientos que son de Mr. j Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car i la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2á4 bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en ¡ de la tarde.
rgoe nuede ocurrirá la calle del Tejadillo cosa de los baños	j	CülegíO Ú6 StO. TOUiaS,—Calzada de &R-
Heno d8 ikinb3r6S y dsl JVortG y OOrtBS	¡leano n. 88-— Habiendo oes *do ya las causas q< e impedían la
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejo- ¡continuación de los espiraciones áe m->ral cristiana por lastar-••ables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos ren- ; des en es»e I isiituto, a cargo de su capellán el Pb.o. L>. Eus glones ae menudean en el taller de maderas silo en la alameda j taquto Olaso, como es m *mo ia misa de oa alunan )S los do-extramuros, el primero saliendo por la puerta Jel Monsierrute m¿ptg0a y días de preceptos eu la iglesia parroqu al del Mon-" en el de igual clase, sito en el puente de Cunvez.	a rraie, á las 7 de la mañana, el ?)irectorse apresura á poner
R6l0g6rÍ3. Q6 D. P3.BGU2U IiGCOUr, SitllR-jeo conocimie io de los Sres. padres de familia qu« el día dos da calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra muía do por la 1 del entran e S* tic .-robre, principará r.u* vamente dicha clase y plaza Vieja casa de la Cruz Verde, participa á su-i amigo» co- i las misas * 1 día 5: suplicamos y encargamos la asistencia d< mo igualmente ai público en general, haber recibido ültiraa- ¡sus hijo? á ae os tan imparta •••♦es ie nuestra S»a. relig'on.
uitme un grande y elegante surtí o ue leontinas de oro de úl* LA PALBURA,—Este nuevo estableci-
nma mo ia sel.os sueltos^ llaves de todas ciases de oro fino. ¡ ciento de ropas, situado tn ia esquí' a de las calles de la tia-Re ojes de bo.ei lo con ocho oías de cuerda, patente de oro de ; y Riela, se tras ada provisio nalmente m¡énuas dure la dos tapas. legítimos ingleses; Id de áncora y de cilindro de *o- ¡ reedific cían de ¡a cas,, a ¡a m¡sm:i cal e de Ríela «. 44 entre io gusto y ^atmñ ►, id'-m de sobremesa, comedor, aposento y jag ViMegan y cerrada del Cristo, en donde seguirán las escritorio bo han recibido ademas relojes de todas ciabes, y un j m¡ém,QCnera, jlU1,., qno er, laanttgu» á preeios hartísimos.
es’de re!oj"s.ad°8umdo decriíIalea y vutri°8 para tüdas cla	I	Un individuo de alguna edad desea colo-
Nota.— Las composici mes de relojes que se has n en este	i	con »’«u»» t?™1'* ea el	f.»r« dar lecciones di
establecimiento, como igualmente de los que se venden, se res- SmU!,,,ca» can o, ingles, francés e italiano, por un rnoJicoyjns-ponde por tn iaño de su andar, y los prociis serán con lama- ¡to ’pendió: en f-sta imurentn impondrá;:.	24
yor equidad.	Don Antonio Domingo, mrentor de
AGENCIA GE'NERAL DE LO.-í SENOREa DEROSNE Y ! Máquina para nacer almidón rt gtan economía de t.emuo y Cail, de París.	brozos, de qu - ya tiene conocimiento el s úb ico, y por la cua.
Monsíeur Ducre v participa á loa Señores hacendados que |,a obtenido el c* rnepondlenie privi egio, hace presente que, a casa de Detos n¡ v C iil de París v Bruselas ha establecido | deseando poner al alcance de te os tan útil invento, coneede-eo. esta ciudad un Depósito permanente en e\ cun\ encoatrarén | r¿¡ f i. u!tad para cs ablecer diches m quinas, dardo adera s desde primerode Junio ios artícuius siguientes, elaborados las instrucciones necesarias pera verificarlo, por solo elesti-en sus propio talleres.	,	_	¡ pendió de 12 onzas de. oro por cade una máquina que sr■ inten-
l.° Maquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y lOcaba-	■ ■	— ------------ —-------=-
Cajas de azúoar......
■Arrobas da eafé......
billares de tabacos... Libras tabaco en rama Bocoyes miel depurg. Tercero!, mié! abejas. V rrobas de cera......
Pina* d* aeitardíerfe.
590888Î 127780 1256481 16572¿4 34106¿ 1765J 3005S 5165
650
449 f
19	570$ 23801
i	
	
i	
591987$ J27780 126237$ 1681025 34106$ 1765$ 30058 5165
tiis o n. 124 de les Iti de la mañana a laa 3 .4

VAPORES
ISABEL, su capitán don Francisco Lbbandííra.l>sj de Batabanó todos los juéves después déla llegada del j ^ llegará á Cienfuegos ios Viéraes: de Cienfuegos ei mis ni*D* J y llegará a Trinidad.	0 dij
Retorno.—De Trinidad loa domingos y llegará á Cíe f go?; de Cienfuegos ei mismo dia ;.or la noche y ilegaiá á R bauó los iúoes.	’
CARDENAS, su capitán don Francisco Eatolt,—-Sa|j desde Trinidad para Cuba y vice-veraa, los uias que se exur * á continuación, después de la lleg nda del vapor Isabel, dándose los paeageroa y carga que conduzca para ios D„n?r* intermedios.	F Ql°3
Setiembre 12—Saldra de Trinidad y llegará á Sta. Cruzei t,
13—	De Sta. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
14—	De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
Retorno. 2^—L>e Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 97
23—	De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz á mediodía. ^
24—	De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 25.
La carga deberá remitirse á B&tabanó los lunes y
CAB0TAGE.
ENTB ADAS.
De Cárdenas g. Jóven Carlota, p. Sánchez, 26D <$ aíuo.
De Remedios g. Dorote P- Graciano, 733 tereios de tabaco DESPACHADOS.
Para Santa Cruz g. Hermina, p. Rivera, con efecto». Para Cabañas bal. Tortnga, p. Suao, con id.
Para Mariei g. Antoais, p. Perez, con id.
Para CárdcnaB g. General Lamar, p. Juan, con id.
Para Mantua g. Isabel 11, p. Jordá, con id.
Para los Perros tr. Rostaurada, p. Villa, con id.
Pata la Tejag. Neptuno, p.Cova, con id. _
m BUQUES A LA CARGA.
Para hamburgo.
Saldré 6 la mavor brevedad el muv conocido bergautin español HERMOSO HABANERO.su capitán D.Mannel Ss-beira, tiene parte de éü oarga lista y admite el resto á fíete, adviniendo que no llevará aeuardiente. Impondrán ene consignatarios ios Sres.	OHLMEYLR Y CP.
PARA BREMEN
S« despacharé el 15 de Setiembre el nueyo bergantín español LUISI l O, su capitón Corlazar. Admite é flete tabaco torcido v enrama. Impondrán los Sres.	__ _____
F	DRAKE Y CP.
PARA VIGO Y LA CORUÑA.
Saldré sin falta el 8 He Setiem're próx.mo la hermosa fra-
de Fano. Admite carga y pasagetos para ambos puntus. ciendo el esmerado trato de costumbre. La despachan sus consignatarios.	NORIEGA olmo Y CP.
y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y cquo? alientos los martes á mas lardar, en casa de los consigna,a.Cu Sres.Parco, San PeUyo y cp.	IOi
Nuevo arreglo de fletes*
A Cienfuegos................. 6 rB. fs. caballo de car?»
A Trinidad................... 7	id.	id.
A Santa Cruz................. 8	id.	id.
A Manzanillo ................10	id.	id.
A Cuba.......................12	M.	id.
Los pusagerof? paraSia. Cruz, Manzanillo y Cuba deberé salir de esta el 9 Setiembre en ei tren del ferrocarril para tabanó donde á si ¡legadase embarcarán en el vapor Isabel i fin de eviiar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso •* urna que se observa en los punios de escaia á la entrega d-/8* cargas que conducen los vapores, se previene que estos «8 responden de ninguna falta que no se reclame sobre el mUei| al tiempo de ia descarga.
A ia llegada del vapor al Batabanó encontrarán los 8reg pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mió?’ dia á la Habana.	Sa*
GENERAL ARMERO.—A consecuencia de los tristesgn cesos que tuvierou lugar en Cuba el 20, demora su salida^ aquel puerto hasia el 28 y llegará el 3 á este.
»Saldrá el 9 de la Habano.
„	11 llegará á	Nuevitas.
„	13 tocará en	Gibara.
„	11 tocará en	Baracoa.
„	lo llegará á	Cuba.
Lo despachan calle Ue Tacón uúm. 88¿.
2	CEBALLOtí Y RUBIRA.
PARA NEW ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor \ correo de los Est.-Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitan Windle, de 2000 toneladas de construcción, tenien-dotodas las comodidades posibles para los pasageros, se aguar* da en este puerto del de New-Yoik sobre el 18 de Öeiiembre y verificará su sai.da el mumo dia. Admite pasageros en la prí-
gata española NUEVA GUADALUPE, su capitán don Zñ o mera cámara á 40$, en la segunda á 30$'y en la de proaá§ü$
._ »	i, ofre- qUe se pagarán eula Habana, haciendo entrega los interesados
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española ESME RALDA, su capitán don Juan A. de Iniesta, es buque de
inmejorables cualidades, con una elegante y extensa cámara;
admite carga á flete pura dicho punto, asi como pasageros los que serán bien ti atados. Impondrán su consignatario calle del
Obispo número 34.	_ ____
8 B	D. PEDRO MARTINEZ.
PARA S. CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó del 5 al 6 de Setiembre la goleta FELIX su patrón Hernán iez, p ira donde admite carga y pasajeros en su espaciosa cámara: Impondrán calle dei Inquisidor esquina ó lade la Cuna los Sres.
2 B	HORMA Y TABERN1LLA.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO »Saldrá sin falta el dia 8 del corriente la fragata española NUEVA MANOLITA, su eapitan don José de Fuentes, admite un pequeño resto de carga á flete y pesageros para los que tiene excelentes comodidades; la despachan Ir’S Sres.
SOBRINOS DE l>. JOAQUIN GOMEZ.
PARA ROTTERDAM
Saldrá del 4 al f» del corriente la goleta holandesa REGINA eapitan Bries, y solo admite alguna carga ligera á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán en la calle de la Lampa-illa n. 2 sus consignatarios los Sres.
ZaNGRONIZ, HERMANOS Y CP.
PAR A NEW ORLEANS.
Saldrá el 8 He Setiembre el velero bergantín americano MOUNT VERNON, admite carga á flete y pasageros á quienes su eapitan Woolonghan dará un trato esmerado. Impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA MARSELLA
Admúe carga ligera, como tabaco á flete el bergantín español JOAQUIN*eapitan Orta, que saldrá dentro de unos ocho dias; llevará también algunos pasageros sise presentan en tiem po. Impondrán los Sres.
F F	SAMA Y COMP.
PARA MARSELLA, GKNOVA Y TRIESTE Se fleta la barca sarda MARIA LUIGIA, capiiun Mazzini, de 283 ton., ó tomará curgn parcial 6 flete y pasageros para Gé-
nova. Impondrán sus consignatarios
M. DEEMBIL Y CP.
PARA SANTANDER CUN ESCALA EN VIGO. Saldrá dentro de breves dias la fragata eapañola ANGELl-TA eu eapitan 1). J. P. Maruri: admite carga é flete y pasageros á quienesel capittu ofrece un esmerado trato. Impondrán au consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 17.
3	D. J DE ¡SOLANO ALVEAK.
PA RA CADIZ.
Se halla próxima é salir la hermos fragata española DIANA, admite cérga é flete y pasageros en su magnífica cámara é quienes el capitán don Manuel Mora, les daré el exeiente trato que tiene de costumbre. Impondtán en la calle de loa Oficios número 4 au consignatario.
D.J. DE LA PORTILLA.
para el Havre.
Saldrá el 8 de Setiembre la acreditada fragata francesa CLEMENTINE, su espitan Touret; admite alguna carga é fle te y pasageros en su espaciosa camal a, los que recibirán un trato esmerado. Impondrán,
12	MANGOAGADUC.ATFL ycp.
PARA AajBERES.
Saldrá el 5 de Setiembre el sólido y velero bergantín español CUATRt i HERMANOS,[a i úm. 1 en Ltoyds] su eapitan Aldnmiz; admite alguna carga é fle’.e^v tabaco eu rama y torcido. Impondrán,
12	MANGO»GA DUCATEL Y CP.
de sus pasaportes, tomando uu recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que ro se hallen comprendidos en la lista q ue se pasara ai Hr. comandante de este puerto.— di se sustituyere uu vapor por otro siempre se considerar» comprometido el pasage.
DRAKE Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona Valencia y Málaga las giran en la calle del Obispo núm. 10 los Sres
JIMENICZ Y CP.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander > Málaga, las gira en todas cantidades, en la calle de ia Obra-Pía oúm. 1Í8.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, } Ferrol, á corta vista y toda* cantidades en la calle dei Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran*en todas cantidades y á corto término en la calle de 0 R.eSllv n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores/
Noriega,Olmo y C.
Sobre Pinar deí Rio se giran á la vista hasta la cantidad áe 1000 pesos.—Impondrán en ia calle de los Oficios número 77 los señores
REFENT08 y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en la* demas plazas de Galicia: sol re Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gxbraltar. París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo» Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia* Alicactej Málaga. Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vieta y en todas cantidades en ia calle de Cuba númetx>120, esquina ái»
calle de la Obrapía lo* señores
Peñasco, Hermasos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña, laa giran en la calle del Baratillo número 9 los Sree.
SAMA Y HERMANO
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4. ° se rematará el mártes7 dei actuul á las 11 de la mañana la juguetería titulad* La Pastora, situada en la calle de Mercaderes entre lea de 1* Obrapia y 1 .amparilla tasado todo en 1899 ps 1 rl.
Por disposición del Sr. alcalde mayor quinto ae el raártes 7 del actúa lá las de la tarde varios enseres de U°* fonda, tasados en 198 ps., los cuales se hallan en la cali© d®1 Aguila n. 148.	,
Por disposición del Sr. alcaide mayor 4 o se remajará el márte*s 7 del actual á la hora de costumbre una cómoda de d;o uso, tasado rn diez pesos.	r
£{ mártes 7 del actuul á la hora de costumbre se rematara una negra nombiana Isabel, regular cocinera y servicial á * manoá uso de feria.

líos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas V I Ídem.
Las terceras 5 ídem.
° Centrifuga* completas para purgar azúcar con las 41 times mejorras nitro lucidas por dicha casa.
3. ° Transmisiones de movimiento para dichas centrifuga sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa ra enfriarlos aaúcaree,
5.	° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores
guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce póleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
6.	° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea paravupOr ó pura agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	= Grifos ó llaves, de bronce todas dimensiones de para vapor agua ó guarapo.
8* ° Calderas de hierro olee á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas d* bronce para las mides.
Con referencia al articulo publicado en este mismo periódi-coen 8 de Marzo de! año pasadojparíicipo igualmente á los eseñores hacendadosque el moiinoó trapiche que funciona en del ingenio Bramales, [Cubanas] co-robora plenamente loque entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa tente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en ia V KVl 4 w ~lTé~ TFwbti'AH	— [Isla v d núm. 4 de Us 5 dimensiones.
ttxn j.np ' j	' r _x	’ j	Lo« 8res. Derosne y Cail ofrecen hov & los Brea. Haceu-
V€uQ8US6 Q0S CtlSílS, 13 Uücl (16 Z3glläll dados un nuevo aparato de fia ja tempei atura con una ecooo-COB espaciosa, sala, comedor, ancho* patio, traspatio 5 cuai -¡ mia.de combustible (según lo tienen experimentado eu ei Norton y demas menesteres en la calle ded Campanario Viejo, en- j te de Francia) de 25 por 109, sobre los antiguos de doblo efecto M tas de 8. Rafael y S. Joeé núm. 112, y ia Otra con entrada que funcionan en la Isla y tiene este aparato una ventaja . obre para oarruage, sala comeJor, tres cuartos, hermoso patio &c.: todos los antiguos de baja temperatura que existen, y es qua I
la Ancha de Jt aus Mana n. lH,r SUB dobles superficies calentadoras y refrigerantes no re } * P»go. También se vende ¡»gua.	.	i
12 añ,.s% con principios de costu	eüd8do?	01110 S»runtia de los resul-
la casa de Derosne y Cail los experimentos ropa y las mejoras introdúcelas por cu hos
de
iiif I«#M«»!SA,
IHM
en la oalie de Vives 21; se admiten negre una bantta mu lauca ra, muy humi de, ag I« Habana r. \. imr
te plantear. También cree coiíver.isnte advertir qm* corno inventor de ese mecanismo y dueño dei privilegio, es el único que tiene derecho para conceder la referida autorización é intervenir en ei asunto, y que hará efectivas le pena y responsabilidad quo imponen las leyes, contra 1 s qne contraviniendo á ellas, se aprovechen de su invento, consreu an ó dirijan alguna de las indicadas msqu n *s sin su consentimiento. Habana y Jul o *29 de 1852.
NOTA.—E! inventor habita > n i» ca Ud*- o*	2
PARA TRIESTE.
Saldrá sobre el 6 de Setiembre, la nuera y velara fragata americana PARANA, eapitan Ba-es, forrad i eu cobre, admite ó ls. flote tabacos: impendían el capitán á bordo ó sus consignata-1 ríos.
DRAKE Y CP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará á la vela dentro breves dias la goleta BLANCA, su patrón don Francisco Perez, tiene ia mayor parte de su cargamento comprometido, admite un resto para émbos puntos: dicho buque se halla »trocado en el muelle de S. Francisco en donde impondrá e>u patrón ó en la plaza de S. F ancisco núm. 72.
I». DIEGO BENITEZ.
i buque llegado de BaroeloB*
r remeda de semillas de hortaliza de “
irú v /!*» Iji a-Rtnnifift /tí» RnreeloOÚ 81
Por el último
se han recibido ¡a primer re ....
mejores huertas de Mataró, y de la campiña de Barcelona 8 do por sus resultados de las mus acreditadas y an .8.urt'd‘J.^¡jeZ • al en la pli.zu de tían Francisco almacén de don Diego *>eDI número 72,
D.MIGUEL R .VJiyi A
CIRUJANO »E.NTISTÁ.
PARA NEW-YORK Saldrá »>1 lá del corriente la i ueva y velera fragata americana PAQUETE CORNELIA, eapitan Ward,forrada y claveteada en cobre, admite á ffatc el cómputo de 400 cojas ds azúcar y tabaco en rama y labrado, cc mo también pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el eapitan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
El Dr. Manzíní ha mudado su residen®1^
calle de la Amargura núm. 19 entre las ds la Hahaua y ^ póstela. Consultas y operaciones de2 á 4.
Para realizar una factura se vende
mor tártaro muy fresco eacajitas de arroba y vino seco Ü cate! de Jerez en barrilitos de 1 y *2 arrobas acabado de te ^ enla calle del Obispo n. 10 escritorio de los Sres. Jnñ£° cp.	18
PARA SAN SEBASTIAN
Admite carga á fleie el bergautin español PANCHO, capitán Ondarza, i*; ra salir á ia mayor brevedad, impondrán sus consignatarios	RIERA HERÁ1ANGS.
PARA VENECIA Y TRIESTE.
Va á palir inmediatamente la fragata española HERMOSA
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadre, pura .-| Monseira te, y ase presente á sus favoreced' res que uu ntercion al favor « . t^	^u,,‘ '‘lu,ru,uialI,rulc
que le dieoenean, eue precios serán aun n.a.- eqnííatívoe glsX ! VALENdAN 4, eu cap.íuu don Gaspar Rocafull. aumite taba-tízáudo cuerno eel.a de eu elaboraron».	95 «os y car^a ligera pura emboe punto,. Lo despacha en la calle
nnM *n» nP I	.	de los OficioB numero 4 eu consignatario.
POMADA UU Li ROCÍA.	,	d.j. dem portilla.
I nsnc<“uoFso.',l0t'fu1“ 1°r'a	CONSUL AI líT GENE RAL DE FRANCIA.
ÍH?™.:	PréTU6 El lúues 6 del corriente á las 12 de la maftauu se procederá
n prmoipios de coetu (aJo >e ofrec# ,, c, em tachase cade * ,r„.„caJoS en Et.ropi
$80 vAndo una onanonHa «« nAAiA	''	de»pues d-3 ios numerosos y satisfactorios ensayos hecho:
©8 V911(18 Uüa aCS8^0íi& 8H p^CtO 811 lu0$ en ias fabricas del Norte de Francia.
la en 1* caito de Curasao uame*» U» imiioatiráii en la deii Informará D. Ducrey, calle de 6. Ignacio núm, 100, casa 3.	4 lio«]Bree. Man« oage Dneatei y Comp.	48
los mas favorables informes de ios facultativos
i á la adjudicación en e! mejor postor, de los víveres, materiales,
mo v	acted‘l°dop, co- : niuniciones navales &c. que necesita el vapor francés de guer-
ESri?"*,rlMdo'l™ Ardent, esr como todo lu que puedan necesitar durante eeie
se euun'etnii la Pl. re| 0S 1ue meses los deinae buquesde guerra que llegasen á este puerto, se enumeran la Fleurodmia, pa-: a _ „c.___K»in	*.,i¡,.Vi~
r»!iaifc parciales, y demas afeccionen nerviosa*:, qu¡
á cuyo efecto se admiten proposiciones bajo pliego sellado, según res condiciones que se manifestarán e.i la cancillería de ocasionan i este consulado general, calle del Obispo n. 124, e.4-quina álade
de cabeza, emba- Sau l^DttCío, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde. GO CORRI ENTES ó el bandido generoso.	. ó el »
emoros y calam- Habana y Setiembre 2 de 1852.	i Finalizando con el juguete cómico UNA UA^x
xpendiendo é dos	------ I himno de Taba.
padecimit tifos de cabi raiuiento de mieni
brea; ae sigue expendiendo
Kame.,i’e0o.’,Pdî*!° ^fiaiado	AVISO AL COMERCIO—Dirección general de las adua
ciou enls oficio^ faro,ace'Sflca »“»Y d‘ las contribuciones md,rectas-ce avisa á los S.es.| ii,	c*«merctanresque quieran smniaistrar tabaco elaborado de !-•
*" . b. ’ \	® Je A guiar H&bMnf* ñora »il uhMRtPP.imiptiln /?.-. If) nilininíetriiAinn mía n i 1«>.
___	é-squmaa i, de la Lamparilla, i ""
¡ En Mutunza8 botica de í). Eze»jít¡el de la calle v en Cárdenas! botica de B irrit ât,
Locetas de mármol de 14 y 16 *■—«BUrt¡r
y otros efectos se están esperando r»or momentos el acreditado ostoblecimiento de J. B. Biaaca Calle del ^ entre Cuba S. Ignacio.
Depósito de vinos superiores de 8®1
déos en barricas y caj te de doce botellas: calle Cuba O*
Se vende vino de ¡san Vicente, lejítt®tí
sin estar encabezado con aguardiente de ia justamente se da marca MURA: calle de San Ignacio núui. 97.
Vino tinto superior legítimo de
te,se en medias pipas y cuarterolas: en la plaza mas r v n. 3.
* ¿0
-¡..jila mineral de Selters en canasto^ ¡
á 25 tu/.v»s, se hallada venta en dx calle de la Laiup ^ esquina á la de iViercadere8.^__ . m nll
TEATRO DEL CIRCO. poj-
Hoy domingo 5 despu.s de una escogida obertM"^. plfilia en escena el drama andaluz en cuatro actos tua
!0 (le Diciembre de 1852, á la uuade la tai de, ae procederá í	«u el sal°° _„tr*
en audiencia pública en el mioi-terio de hacienda, a la adjudi- j 1 eiceroy ultu i ai	„.irr; ¿.nteanios té-(0’oo9.«da'
W ,. ..’ tno nallsta. nr, *	-	jcscion sobre proposiciones selladas de 39.600,000 tabacos de la Ilusiones para «i dum ngo 1	“	" . “ „ eita teiOP^^'
Se solicitan dos cajistas, en esta ímpren-! Habana, de los cuates 18.U0ü,0ü0 regalías, y al.60U,000 mil lar anunciados, cuyo local eerrarájms pueitas ta darán raxoa.	14 j común, confuíuie á los dos tipos loimados por la admraislracioq.i	itaí-iüñí^T A DiíL üOtíUúíiilU TUR,