pimiösseo onesti.
calcai©.
.236.
fláffl-
,-OBlEHNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ÍSLA DE OüBA
Secretaría Política
gl Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha ■joábien nombrar con fecha 2 del actual, segun-Qefe del Cuerpo de Policía de esta ciudad, al ee-_j0 Comandante graduado D. Mariano Fortun; y jrden de S. E. se publica en la Gaceta oficial pa-^eral inteligencia. '
0uR Je Noviembre de 1852.—Martin Ga-> ,n
Comisión superior de policía Urbana.
SECRETARIA.
Debiendo procederse por esta Comisión á la com-cion del calió de desagüe de la cuadra de la callo ■j Cuna, comprendida entre las de Sau Pedro y los -s, es ba servido disponer el Sr. Presidente inieri-aUe se haga saber a! público, t¡ue desde esta fecha \cerrada para el tránsito de carruages. Habana ¿eNoviembre de 1852—José María Vergara. serio interino.
£1 Excmo. Sr. Gobernador Capitau General ,ha servido resolver a propuesta de esta Comisión,
3 el fin do evitar las repetidas quejas á que ha ¡do lugar en estos últimos diaH el frecuente tránsito los carros funerarios por la alameda de Isabel II, en las horas del paseo, que eu lo sucesivo tanto do estos tengan que dirigirse á los bairios extraros para algún entierro, como cuando regresen, solo ¡permita la entrada y salida de la ciudad por las tas del Arsenal y la Punta, con absoluta prohibi--n de atravesar por el citado paseo de Isabel II, ni bus calles laterales, así como tampoco por la de la a, á menos que el cadáver que tuvieren que con-'r se hallase depositado en alguna de las casas si-en ellas, en cuyo caso solo podrán verificarlo sta la primera bocacalle quo se encuentre en la d¡-n mas corta quo conduzca á la iglesia ó Cemen-á que se dirija, ordenando al propio tiempo S. quo á los que infriujau esta disposición se les im-gaporla primera voz la multa do 50 ps., 100 por segunda v 200 por la tercera, sin perjuicio de lo =tnas que corresponda.
Lo que en virtud á io determinado por S, E. y do en del Sr. Presidente interino so publica por tres -eros de la Gaceta Oficial para goueral ¡nteligen-ua.
Habana 3 de Noviembre de 1852.—José Marta Tugara, secretario interino.
ÍDjeriutendenoia general delegada de Real Hacienda.
El Excmo é Illmo. Sr. Superintendente general dslegado de Real Hacienda se ha servido disponer qus se dé publicidad á la siguieute Real orden
“Excmo. Sr.—Enterada la Roina, ((A. D. G.) de lo que V. E. manifiesta en su carta de 28 de Julio último número 1.142 acerca del resultado de la caula ea que estuvo comprendido D. Valentín Pardo y Betancourt, oficial revisor do libros, que fué de esa Administración general de rentas marítimas, de cuya «emenda resulta habérsele absuelto plenamente, quedando libre de todo cargo, y sin que el procedimiento menoscabe su buena opinión, se ha dignado nombrarle para que desempeñe interinamente la plaza de oficial tercero de la clase de terceros de la referida Adminis-iracioncon el sueldo do mil cien pesos, quo quedó sin proveer al aprobarse en 1. ° de Agosto último el arrezo de aquella dependeucia, entendiéndose este nom-kram¡ento sin perjuicio de consultar al Consejo de Ultramar sobre la propiedad, y conservando el interesado *u categoría y derechos adquiridos en su anterior destino de mayor dotación que el que allora se io con-fiere por no resultar vacante otro que sea acomodado tsu clase. De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes. Dios guarde A V. E. mochos eúos. Madrid 2 do Octubre de 1852.—Bravo Murillo. ~Sr. Intendente de la Habana.—Es copia.—Anasta-¡to de Urozco, secretario.
Ejército de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1 a. Número 30.
Urden general del dia 5 de Noviembre de 1852 en Iti Habana.
El Excmo. Sr. Capitán General so ha servido dis-
tt Domingo 7 de Noviembre de 1852.—San Hercúlano, obispo —Circular en la Merced.
Pág.l
poner, que los Regimientos do Infantería de España Bailen y la Corona, manden alternativamente una de sus compañías, por turno en cada Cuerpo, al tiro al blanco establecido eu las ¡utnediacloues del castillo de Atarés, con objeto de perfeccionarse en tan importante como útil ejercicio. En su consecuencia cada dia ha i de ir precisamente sin escusar los festivos, uua compañía del Cuerpo de los señalados á quien corresponda y de cuyo turuo queda encargado de señalar el Sr. Brigadier Teniente da Rey de la Plaza. Su salida del Cuartel cou este objeto, se dispondrá en términos, que el primer tiro se dispare á las 3 de la mañana y el último á las 10, observándose en tal ejercicio, el método y sistema mas provechoso y conveniente al efecto que S. E. se propone.
La disposicic.. anterior, comenzará 5 cumplimentarse desde el lunes próximo inclusive, y el Cuerpo a que toque enviar su compañía, lo verificará, aunque tenga paseo Militar, ó dé el servicio de Plaza.
Los Gcfes de Cuerpo darán cueuta mensual de los adelantos de su tropa.
S. E. por último y con la mira previsora de evitar cualquier desgracia improvista, ha ordenado asi mismo se publique su disposición eu la Orden general de este dia, insertándose ademas por tres consecutivos eu los periódicos de laPlaza, para quo llegue á noticia de todos y con especialidad de los trabajadores y pescadores que frecuenten las inmediaciones del sitio referido.
Habana 5 de Noviembre de 1852—El Comandante Gefq de E. M. I.—Luis F. de C. y Golfin.
Secretaría del Obispado déla Habana.
Teniendo el Exorno, é Illmo. ¡Sr. Obispo Diocesano fundamentos bastantes para creer que, asi una carta que ha remitido el Teniente de Cura del Aguacate á quien se dirijló.como otra que ha visto de igual forma, tamaño y letra dirigida al Teniente de Cura interino do la iglesia de Mordaz®, Ambas procedentes de Valladolid eu Castilla la Vieja, y firmadas por la que se dice Condesa délas Torres, non apócrifas y supuestas cou el fia de estafar á los Curas de esta Diócesis bajo un pretexto religioso y de piedad, ha tenido á bleu S. E. I. disponer que se inserte ei correspondiente aviso eu I > Gaceta oficial de esta capital para inteligencia y resguardo de los demas Curas de este obispado, á quienes pudiesen dirigirse otras cartas por el mismo estilo, ó sobre asuutos análogos, á fiu deque sepau que, tanto eu esta ocasión como eu la3 que pudiesen ocurrir on lo sucesivo, no deben dar contesta-ciou á súplicas ó peticiones de las mencionadas arriba, á uo ser que les sean transmitidas por el conducto de S. E. I., quien eu el caso presente ha tomado las debidas providencias para averiguar si las dos referidas cartas son ó no de la Señora Condesa de las Torres.
Y de orden de S. E. I. so publica en la Gaceta oficial para los fines indicados.
Habana 6 de Noviembre de 1852. cía Velayos, secretario.
tendente General Delegado de Real Hacienda, y en cumplimiento del articulo 26 do la Instrucción sobre el procedimiento administrativo, temlr .afecto el viernes 12 de Noviembre próximo á las oto de su mañana el remate de una casa do manipostería y azotea, situada en la calle del Campanario Viejo nftm. 2, compuesta de ocho varas y media de frente: veinte v cuatro y media de fondo y ocho y cuarto eu . 1 frente del fondo, cuya casa está retasada en 5,41‘> ps. 5 rs. y reconoce los siguientes gravámenes: 460 pesos á favor de los fondos del acueducto de Fernán o 7. ° , hipotecada hasta en cautidad de 2,0üll peso.- á favor Jo la Real Hacienda, y por 348 ps. 4 rs. á favo; de D. Ventura de Yilas. Lo que se anuncia al púb co á quion se advierte quo dicho remato ha de tenu¡ efecto brjo los portales de esta Administración gen.^t,^i y ha de constar de uu solo acto seguu lo proviene ,¿artículo 27 de dicha instrucción, y no se entpude,á ‘errado definitivamente hasta la superior aprobación! ¡o In Superintendencia Geueral. Pudicudo ocurrirá instriuree á esta Administración los que .leseen mas amplias noticias. Habana 26 de Octubre de 1852. El Administrador Geueral.— García.
de costumbre por la Gaceta Oficial se devuelva el original á Su Señoría.—Habana y Noviembre 5 de 1852.
—Ldo Francisco Flaquer.
Real Junta de Fomento.
Domingo Gar-
Por disposición del Excmo. é Limo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, y en cumplimiento del artículo 26 de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo, tocará efecto el viernes 12 de Noviembre próximo á las ouce do eu mañana, el remate de un terreno com ’áu'sto de siete mil quinientah treinta y tres varas plan, a, ó séanse siete solares menos veinte y siete varas, eu el partido do Jesús del Monte, inmediato al “puente de Aguas dulcee, divididos en dos lotes ó manzanas a-J: la primera consta de dos mil seiscientas cuareuta y ocha varas planas lindando por el Norte con terrenos leí Sr. Auditor D Pío Carrlon: por el Esto con terre os de Rodríguez Viaiaonte; por el Sur cou la provoc ada calle de Al-coy; y por el Oeste con la del Capricho.—La segunda que consta de cuatro rail ochocientas ochenta y cinco varas planas: linda por el Norte con la expresada calle de Alcoy; por el Este con paró de i a prolongación de la calle de Fernandez ó Rodríguez; y por parte con terrenos de D. Hermenegildo Iglesias (pie termina en un ángulo muy agudo sobre el lindero del O. hacíala indicada calle del Capacho. Losexpresa-dos terrenos uo reconoceu uinguti censo y solo dos hipotecas á favor de la Real Hacienda, estando retasados en dos mil ochocientos veinte y cuatro pesos cinco reales.
Lo que se áuuucia al público ií]U¡cn so advierte que dicho remate ha do tener efecto bajo ios portales de esta administración geueral y ha constar de un solo acto según lo proviene el art. 27 de la Instrucción, y no so entenderá definitivamente cerrado hasta la superior aprobación de la Superintoncbiicia general. Ludiendo ocurrir á instruirse á esta Ad ninistracion general los que deseen mas áraplias uo ,cias.—Habana y Octubro 26 de 1852-—El Administrador gen oral, García,	»	.
RAMILLETEHABANERO
~iFué una ilusión!—hé aquí amables lectoras tres Palabras que no habréis dejado de repetir durante '"tstra corta ó larga existencia, aludiendo á mate-r">aias órnenos sentimentales, pero siempreacom-Pauadasde un suspirito de desconsuelo, y deesa metálica sonrisa quo indica el pesar del desengaño, ó i Pena de que ol placer hermoso que acabaisde gozar !i“ concluya. La ilusión significa todo lo mas bello, lo poético y lo mas escogido. Si sus alas de ángel '“'nelven un objeto común, le revisten de radiante i sieso, le realzan noblemente y le colocan sobre uu Nestal casi divino. Hija del cielo alli donde ella mojado se reanima, todo palpita de esperanza y todo .anta de júbilo. Sus somisas inefables producen al ,0r casto, infinito, y miéntras la sincera pasión se P'.'asobre su seno fecundo, un paraíso de delicias se , -re8e fi los ojos de la pareja afortunada á qu'en proís Bienhechora. Cuando acompaña á la virgen púdica eamina al altar coronada de azahares, es tierna, /e í modesta, como los tímidos suspiros de la uuo-e.4 esposada. Cuando se coloca junto á la mesa del itie?tor. que con la frente pensativa se entrega á sus "aciones serias, soñando con la nomh adía futuro, , ,6rave y vehemente como su3 ideas de venidero p auso. Cuando se pasea en fiu, entre las brillantes toer/* Un 8arao’ comunica mágico atractivo á sus djj ores episodi°8, auméntalos encantos de las bel— iri/ ,enSa'anadas con flores y pedrerías, reviste de qu 8Dla ®tnbriagadora los sonoros acordes de la orto i a’ ^ toraándo8e alegre, juguetona, vivaracha, hado* |atlr *!e felicidad todos los corazones, centellear to-plac °r8 °Í08 de contento, y sonreír todos los labios de
b	atnable y generosa, como seductora y variada
no/°" »os regocija de antemano cou sus promesas, nts i!'ütlva con los expléndidos horizontes que nos °tun'	ahora á nuestras damas mas elegantes
t0n /« *^e SU8 atavíos, de sus joyas, de sus toilettes I’8 su'-' U8iaSD10’ y comprendereis que esa deidad de l|ant/®a eeperanzas.les ofrece alguna novedad hri-en«uep as arrtilla anticipadamente con mil dorados «ulol "°8¡ y Ia9 empuja hacia algun lugar encantado, ^"lumi resPÍandecerán, digámoslo así, casi todas las t¡0ciOn ’ra'.*ora8 supremacías de la hermosura, la dis-s<)(jUe 3°c¡al, el lujo y la riqueza. Ese centro suntuo-a<l0rno5 a 33 hace sonreír de alegría, V pensar en sus el id j 80n empeño, es el palacio del Gobiern», donde ftUt8tra Peesente mes, en celebración de los dias de al ai.,n In®5aítainna Reina, dará un expléndido sarao 8eSun/ trefe I“8 S0,>*erna nuestra Isla, fiesta que 1« briHa,,/183 formará época en uuestr*. Habana por to ¡magnificencia. No ee pues extraño se hable
Tribunal Superior territorial de Cuentas de la Lia de Cuba,
SECRETARIA GENERAL.
A consecuencia del expediente de exámen de la cuenta déla Mayordomía de Propios de San Cristóbal corriente de I. ° de Euero á 31 de Agosto de 1850 de la responsabilidad de D. Santiago Gutiérrez de Celis, ha dispuesto la Sala Contenciosa eu la celebrada el dia 30 del próximo pasado se cite á D. Francisco Chappotin individuo quo perteneció á aquella Junta Municipal en el expresado año para que en el término de tres días, si aun se encuentra en esta capital, se presente en este Tribunal á evacuar cierta diligencia del servicio. Habana y Noviembre 5 de 1852.—El Secretario general, Leandro García y Gragitena.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, se convocan á los Imitadores que deseen hacerse cargo de las reparaciones que necesítala falúa de pasages militares del Morro y Cabaña, cuyo presupuesto se manifestará en esta oficina por el término de tres dias, y con advertencia de que se adjudicará la obra á aquel que mejores ventajas ofrezca.
Habana 3 de Noviembre de 1852.—Por ocupación del Sr. Contador general, Alda.
Administración general de Rentas Terrestres.
Por disposición del Excmo. ó Illmo. Sr, Superin-
Ttl'egrafos electros-magnéticos.
Debiendo proceder la Corporation al establecimiento en esta Isla de uua linea central telegráfica e-lectro-magnética cou ramales á los puertos principales de las costas N. y S., se admitirán al efeeto proposiciones en la Secreta! ía de la Real Juuta por la Comisión respectiva el dia diez de Enero del año próximo venidero, en pliegos cerrados que se abrirán Alas doce del dia oyéndose después pujas verbales hasta cerrar el remate bu el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta, eu el concepto de que se ha calculado la extensión del alambre conductor eu novecientas á mil inillas con treiuta y una ó mas estaciones, cuyas casillas seráu de madera, de que los aparatos telegráficos impresores lian de ser completos de Bain, Brett, ó de Hou-se y do que los conductores pueden sor subterráneos ó colgados. Habana y Noviembrefl de 1852. Por el Sr. Secretario.—Francisco de la Paz, Oficial mayor.
No habiendo tenido efecto el 3 del corriente los rematesanunciados para contratar el suministro de las maderas de todas clases necesarias en las obras de la Corporación, la provisión de mi! fanegas de maiz para los animales destinados á las tnismas y la reconstrucción del puente de Orengo situado en el barrio del Cerro; se admitirán proposiciones á estas contratas el dia 15 dol actual de P2 á 2 de la tarde en la Secretaría de la Real Juuta donde se hallará reuuida ¡a comisión respectiva á fin de cerrar los rematos en favor de las mejores propuestas cou reserva de la aprobación de dicha Junta; adviniéndose que en la oficina citada podrán ver ¡os que gusten desde esta fecba los pliegos de condiciones correspondientes.
Habana 6 de Noviembre de 1852. Por el Sr. Secretario.—Francisco de la Paz, Oficial mayor.
Administracioa general de correos de la Isla de Cuba.
Habieudo dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General que sin perjuicio de lasalida del buque do vela que ha de conducir el dia 4 del entrante á la Península la correspondencia pública y de oficio, verifique la suya el vapor Correo Isabel lá Católica el dia 8 del citado mes á las 4 de la tarde, se admitirá la correspondencia hasta las dos de la misma de dicho dia.
Habana 31 de Octubre dft 1852.—Vasallo.
CG de á 400.................... 26,400
122 de &	201)..................  21,400
20 aproximaciones................ 3,200
219	240,000
Aproximaciones-—Los dos números anteriores y dos poste-riores A los que obtengan líos premios que á continuación se anotan tendrán las aproximaciones siguientes. Al de 100.000 uuatro de á 400. Al de 50,000, cuatro de á 200. Al de 16,000 euatrode á 100. Al de 8,000, cuatro de á 50. Alda 4,000 cuatro de á 50.
Precio de los billetes. -El billete entero 16 pesos, el medio 8 pesos, el cuarto 4 pesos, el octavo 2 pesos y el 16 avo 1 paso —Habana 15de Octubre de 1852.—Luis de Benao ides, contador general
PARTE JUDICIAL.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á Puerto-Rico el vapor ingles, se recibo en esta Administración geueral hasta la una de la tarde dol dia9 del corriente.
Habana 2 de Noviembre de 1852.— Vasallo.
ya de los preparativos y de las galas del gran baile con exaltada animación, ni que nuestras damas mas elevadas mediten con tiempo en el peiaado que les sentará bien en el trageque deben escoger, eu el color que armoniza con su tez blauca ó trigueña I concibiendo todas la agradable ilusión de pensar en (secreto.—Yo seré la que luzca el vestido de mejor | gusto/.......
Para que cada una posea justos motivos en que 'fundarla, lectoras mias, considero un deber recordar á aquellas de vosotras que so entregan actualmente A tan interesantes cavilaciones, que en ese fresco y artificial jardin de ia calle da la Muralla, llamado la Primavera, encontraieis todo lo mas rico, nuevo y delicado que podáis desear para formar una de esas toilettes irreprochables que atraen la atención hasta en e! centro de los prodijios de la moda, y que realzan las gracias femeniles de una manera extraordinaria. Citaros todos los objetos exquisitos, primorosos, de lujo, qus he visto recientemente eu la Primavera y quo oate establecimiento acaba de recibir de París, seria casi imposible. Figuraos el conjunto mas escojido de lo que la moda produce de mas delicado y bello en vestidos para grandes bailes, tocados, flores, blondas, adornos para guantes, é iufioidad de preciosidades que seducen verdaderamente A quien los examina. Si os agradan los peinados de flores frescas, ya imitando las magníficas rosas de los jardines cultivados, las bignonias de rainiliotes encendidos, y los jazmines de pétalos de nieve, ó las guirnaldas de campanillas silvestres, de pensamientos aterciopelados, y de verdes bejucos sembrados de semillas de colores, allí hallareis una colección tan variada, rica y nueva, que no se puede contemplar sin recobrar la ilusjon de que tau lindos prendidos traerán fortuna a la que se engalane con ellos haciendo que esa noche baile dos 6 tres contradanzas con el preferido de sus simpatías. Si es una opulenta dama la que visita el májico establecimiento y anhela conseguir un peinado de lujo propio de su alta clase v de su posiciou feliz, allí percibe tantos en que esco-jer, bieu sean á la- María Stuart ó á la Sevigne cou blondas de oro, costosos encajes, ramos de perlas, deslumbrantes trenzados, colgautes de monedas de Rusia, u oda extraña y caprichosa que últimamente hacia turor en París, que apéuas sabrá por cual decidirse. Si admira esas cabezas vaporosas, ideales, que vemos eiL ios albums ingleses, allí encontrará al par esos marabús aéreos, fugaces como uua uiebla de verauo, que comunican gracia indecible á uu peinado elegante, y caen sobre el cuello coa delicioso abandono. Los marabús llamados á la virgen, son blancos, diáfanos, apropósito para la jóveu soltera que suspira pousando en sus secretas ilusiones y pronunciando uu nombre amado eu ; voz baja. Sobre los rubios rizos, ó el ébano de las trenzas tropicales parecen uua brumosa poesía. Solo
Administración principal de lentas Reales
de Matanza J
t	Mr
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Superiu-teudeuro Geueral delegado de Real Hacienda, eslá mandado se baga saber al público la proposición de compra que hacen á la suerte do tierra nú. 22 do la Magdalena, y es la siguieute.—Se obliga el proponente a reconocer impuesta en las dos caballerías diez y seis cordeles de quo se compone dicha suerte, la suma de mil seiscientos cuarenta pesos, satisfaciendo además la cantidad de setecientos veinte y nuevo pesos siete rs. que se adeudan á la Real Hacienda y hospital de Sauta Isabel, abonando ciento soseuta y cuatro ps. anuales. La persona quo quiera mejorar dicha oferta pod;A acudir á esta Administración deutro de tercero dia después del último anuncio.—Matanzas v Octubre 23 de 1852. El Administrador. Mediavilla.
SECCION DE ARTES.
Se le ha extraviado al pardo libre Juan Salomó Perez la, libreta que con fecha 27 de Setiembre del año pasado sacó bajo el número 677 y con ia fírmi del talleriata D. José González y ee anuncia por este medio para que si alguno la hubiere balado la entregue en esta secretaria, y en otro caso despacharle nueva libreta sinose presenta nadie á reclamar contra Germán.—Habana y Noviembre 5de 1852.—José Valdes Pauli, secretario.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró aute mí este dia, participé la carta pro. vieiona! de sucesión en el Título de Castilla cou la denominación de Conde de Peñalver, que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitau General se sir v¡ó expedir á favor del Sr. D. Narciso José de Penal-ver y Peñalver, por fallecimiento de su legítimo padre ol Excmo. Sr, D. Nicolás de Peñalver y Cárdenas; y enterada la Excma. Corporación, acordó la toma de razón, que por los Sres. Regidores Comisarios se felicite al nuevo Sr. Coude, y quo hectios los anuncios
pueden competir con ellos en primor, superándoles eu riqueza, los que también contiene el citado establecimiento cou flequitos de oro, lijaros y delicados como la misma pluma. En todo ese expléudido surtido de adornos de cabeza, resalta el gusto célebre de la famosa modista de los altos círculos parisienses la acreditada Mine. Colberg. La Primavera recibe sus remesas de las fábricas y establecimientos principales de la gran capital francesa, como no iguorais vosotras. Sus tocados de flores, oro, perlas, blondas negras, azabaches, redecillas, reúnen de consiguiente la brillante elegancia A esa 'coquetería seductora que casi uo se sabe definir en lo que consiste, y que constituye las delicias de la refinada dama de buen touo.
Si eu peinadus parece fabulosa la colrcciou que ese primoroso jardio ahora encierra, eu vestidos apro-pósito para el gran sarao que dispone nuestro ilustre general el Excmo. Sr Cañedo, contiene iguales tentaciones. Los hay de gró rosado, de un lustre y una fortaleza extraordinarios. La falda es de lo mas moderno y rico, como podréis ver en el figurín quo lo» acompaña. Consisto eu tres anchos volantes de gró en ¡os cuales se funden, digámoslo así, otros tres llamados de aplicación do encaje, bordados peregrinamente, y que orillan de un modo delicioso los primeros. Rivales en expleudiiiez y buen gusto son los de gVó blanco, con los mismos volantes de aplicaciou que guarnecen los tros vuel<>3 de la falda. I.i frescura, el brillo, la blaucura delicada de esos vestidos debe causar májico efecto entre los torreutes do luz de los salones de la Capitanía general, ó ciñoudo el talle de una novia opulenta y querida. Eu medio de esos primorea blanco y rosa, sobresale un trage do eso coloide ante bajo, que es tan distinguido y tanto favorece. Tiene igualmente tres vuelos de gró cou otros tres de aplicación al extremo y ramos bordados verdes y rojos quo aumentan la riqueza del conjunto. Recuerda, en una palabra, el quo esa encantadora creación do Eugenio Sué, Clemencia do Harvill«, llevaba en el ox-pléndido baile donde cautivó su hermosura ei noble corazón de Rodolfo de Gerolstoin. ‘
Id á la Primavera queridas lectoras, antes que la multitud fashionable se apodere de todas esas preciosidades, y conoceréis que no exagera mi pluma, pues a-demas d • eso conjunto de maravillas seductoras que lucirán dignamente en el sarao de nuestro noble Capitán General, hallareis allí un mundo de capotas diafanas, coquetas, que hermosean mucho un rostro agradable. La misma Mine. Colberg tan renombrada eu los círculos de la moda les In puesto el sello de su talento extraordinario para confeccionar v dirigir galas femeniles, habilidad que también resalta en la infinidad de gorras y sombreros para uiños que Mamaj la atención de los que visitan la Primavera, en la cual se uneu los prestigios del lujo á la mayor moderacíou
Comisión provincial de instrucción primaria.
Por acueroo de la Corporación bo recomienda la lectura de Í03 “Cuentos Morales,” escritos en diferentes metros por D. Joaquín Gircia de la Huerta, en todos los institutos de enseñinzade ambos sexos. Habana 4 de Noviembre de 1852.—Jo¿é Miguel Rodríguez, vocal Secretario.
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba
Conforme el Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda, Gefe superior de esta Renta, con lo propuesto por esta contaduría general de mi cargo, se ha servido disponer según acuerdo de la Junta Superior Directiva de 17 de Setiembre último, que al gran sorteo extraordinario núm, 18 que se ha de celebrar el dia 18 del próximo Noviembre se le aumenten 3000 números másalos 17000 que tenia consignados en el plan general de sorteos del año, componiéndose de20000 billetes y ladistribucion de los¿IOÜÜÜ$ que ee han de sortear en beneficio de los jugadores están repartidos en el orden siguiente.
Premios.	Pesos.
1 de 	 1 (le 				 100,000 	 50,000
lde 			 16,000 		 8,000
1 de 				 4,000
2 de A 2,000	 4 de á 1,000			 4,000 			 4000
EDICTOS.
D. Pedro Pablo Cruces, caballero Cruz y Placa de la Real y Militar órden de S. Hermenegildo, condecorado con el busto del Sr. Rey D. Fernando!. ° por méritos de campena, teniente coronel graduado,comandante de cabaUcriayfescal de la comisión militar e fecutiva permanente.
Habiéudose ausentado de esta I.-Ja 1). Jcaé Elias Hernández ¿ quien estoy procesando por el delito de infidencia, en uso de las facultades concedidas por las Reales ordenanzas A loe oficiales del Eeército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. José Elias Hernández para que en el término improrrogable de 3 dias contados desde'esta fecha ea presente en la Cárcel pública de esta capilal A descargarte de laculpaquele resulta,en concepto quede no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá ia causa v sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de di: hu Tribunal, sin mas^ llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en el parage de costumbre, y pásese un tanto del mamo A la imprenta de Gobierno para su publiéaclon en la Gscet» y que llegue A noticia de todos,—Hnbena 6 de Noviembre de 1852.—Tedro P. Cruces.—Manuel Muría Martel, secretario.
E —O
Ignorándose el paradero de D. José Rodríguez vecino que era de la Güira, á quien estoy procesando por complicidad con otros malhechores en el asalto y robo verificado la noche del 1. ° de Febrero último en la casa de D. José María -Cordero partido del Guayabal: usoodo de las facultades concedidas por las Reales ordenanzas a ios oficiales del Egércitu, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expie.ssda I). José Rodríguez para que en el término improrrogable de 3 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta capitula decargarse de la culpa que le resulta en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de dicho Tribunal si n inas llamarla ni emplazarle por ser asi la voluntad de S. M. Fijese este edicto en el paraje de costumbro, y para que llegue á noticia de todos,pásese un tanto del mismo á la imprenta ae Gobierno Ipara su publicación en la Gaceta. Habana 7 de Noviembre de 1852.—Pedro P. Cruces.—Manuel M. Martel, secretario.	E .—O
Don Francisco Chaperon y Cortes, Teniente de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por	M. &cc.
Por esta mi segunda carta de eüicto, cito llamo y emplazo al pardo Francisco Diaz pura que en el término de de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal quess le sigue y al pardo Fernando Atenían por sospechas de haber asaltado y herido al moreno Florentino esclavo de Da. Nicolasa Diaz seguro de que si así lo hiciere se le oira y admisnistrará justicia y de io contrario se le Jecíarará incurso en ias penas legales. Que asi lo tengo mandado cou la consulta del Asesor titular en el expediente del asunto. Guanabacoa Noviembre 2 de 1852,— Chaperon.—Por mandado de sumerced.—Ldo. Joaquín Les-cano.	L 3—®
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Matías Suarez para que en el término de 9 dias se presente en la Real Cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal seguála contra él y otros por golpea al Sr. D. Antonio María del Rio escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial y Secretario de su Real Acuerdocierlosegtiro de que si asi lo hace se le oirá y admi-istrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz. Que asi lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular en dichos autos. Guanabaco a Octubre 30 de 1852.—Br. Pedro Galindo.	E 3— O
Don Vicente de la Torre de Trassierra alcaide mayor tercera de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. SfC.
Por esta mi segundacarta de edicto, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. José Muría Arrióla para que en el término de 9 dios se presente en la Cárcel pública de esta ciudad A descargaras de ia culpa que le resulta en la causa criminal formada para averiguar la certeza ó ilegalidad de los títulos de cirujano daa-lachades A favor de 1). Bruno Ignacio Laborde y D. Antonio Paredes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo inundado en auto de este dia en la referida causa. Habana y Noviembre 3 de 1852.—Trassierra.—Por mandado de su Sría.— José Muría de Enlrslgo-	E 3—0
Don Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interne» de esta ciudad y su jurisdicción.
Foresta mi tercera y última caita da edicio cito, llano y emplazo al marinero Italiano David Lang ó Chale, para deatro de 9 dias se presente en la Real Cárcel A descargarse de la culpa (lite le resultaen los que se le siguen por robo jda ropa y premias A Guillermo Claris, seguro de que ei asi lo hicia»» sa le oirá administrará justicia y por bastante 1 os estrtdoa dal juzgado. Habana y Noviembrá 2 de 185 2.—Delgado.—Par mandado de su -Sria.—Br. Juan de Dios Pastoriza,
E —O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y empino A D. Antonio Güemes, para que dentro de ¡9 dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad A descargarse de |la culpa que le resulta er\ la causa criminal que de oficio se le sigue por la herida inferida A D. Buenaventura Blanco cierto de que si así io hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la
en los precios.
Otra ocasión os referiré mas detalladamente, los artículos de primer órden que acaba de recibir el establecimiento de los amables Sres. de Sopeña, diré sin embargo, que espetan un surtido completo de gorras de paja desde las mas exquisitas hasta las mas sencillas, en el que podréis elijir según vuestro gusto, paro las próximas romerías al campo, y al poético valle de Güines que tan animado estará en la Pascua venidera con sus baudos punzó y azul. La Primavera en armonía con su fresco nombro es el asilo de las ilusiones de licadas, pues en su recinto acostumbran escojer nuestras hermosas sus adornos de baile y sus corouas de desposadas, y pocas veces sonrien tanto esas divinas hijas de nuestra imaginación como sobre la guirnalda nupcial, ó la diadema de rosas del sarao lujoso.— Como ya os he indicado otras ocasiones, los prendidos que do ella salen son tan elegantes y bonitos que llevan consigo la fortuna. Todavía la señorita que so ciñó la frente con sus tocados y coronas peusando que iba á bailar cou sus compañeros predilectos, y la novia graciosa que se inclinó auto el altar de himeneo con su Bouquet do azahares comprado alli, no han ex perlmentado nunca el amargo desengaño de ver frustradas sus esperanzas, ni han exclamado tristemente
al contemplarlos después.—Fueron ilusiones!______
Aunque estas suaves aduladoras de nuestros deseos, nos dirijan amenudo promesas que no realizan, no obstante, es dulce y agradable concebirlas siempre. El alma quo vivo sin su compañía, experimenta una inouotonía fastidiosa, y muero para los placeres mas elevados. En todas nuestras acciones mas nobles, toma la ilusiou una verdadera parte. Cuando la arranca la desgracia del corazón senslblo queda este triste y. mústio como la planta que pierde sus flores perfumadas, Apenas comprendemos que la realidad las contradice, recojo sus alas la esperauza, y huyo do uuestra frente la alegría. ¡Ay! cuánta amargura encierran astas pa labras melancólicas solo en apariencia.—Fué una
ilusión!_____
La casualidad con frecuencia suelo marchitarla sin saber como. Asi rao lo repetía la otra noche en una tertulia familiar Enrique, joven recomendable que se había prendado poco á poco da una señorita de mérito. Su existencia indiferente antes, dbbró vivo interés, desde que su corazón que consideraba desencantado prematuramente, comenzó á palpitar en presencia de
Famiy. El, que so habia propuesto dominar la pasión
¡y someterla a la razón severa, él quo so reía do las I simpatías exaltadas, y do las inclinaciones romancescas ■ olvidó sus teorías al lado de Fanny. El amor le enseñó 'que la poesía de este mundo reside en el sentimiento I profundo y entusiasta. Al través del prisma do sus ¡ilusiones, Enrique halló á Fanny mas gallarda y hermosa que todas las mugares de la tierra. Buscaba sin

cesar las ocasiones de verla, de seguirla, convirtióse en su sombra que ¡a acompañaba al paseo, al teatro, á las casas que ella visitaba; expresábale con los ojos su cariño vohemente, pero subyugado por invencible timidez no se determinaba á pronunciar la palabra dulce ó funesta (cada uno la juzga á su modo) de la cual dependía su destiuo. Todos los dias pousaba Fanny —Hoy so declarará!—pero el recelo sellando loa labios de su apasionado, le dejaba en el propio estado que la víspera. Fanny so cansó de un silencio que prometía durar tanto como la existencia del joven, y tornándose seria y fría con él murmuró—No me ama!... Fué uua ilusiou!—Por su lado Enrique, untando el cambio repentino efectuado en su amiga, y no reparando en que él tenia la culpa á fuerza de callar dijo interiormente lo mismo—Creí que me amaba y me
equivocaba!___Fué uua ilusión!......
Y ambo3 añaden siempre que la casualidad ¡o* reúne y el propio pensamiento los conmueve en secreto —Q-ué lástima!......
—Y tú, Emina?—preguntó yo luego que hube oído la historia de Enrique dirijiéndome á uua graciosa amiga á quien habia perdido de viata durante algún tiempo, y que recien llegada de Matanzas formaba parte de la reunión de confiauza.—¿Conservas intactas aquellas exaltadas ilusiones que te impelían i afirmar sinceramente, que cuaudo amaras una vez seria para toda la vida, y que felices ó desgraciadas tus simpatías primeras, nunca- cederían su lugar á otras ningunas/ — .Dura aun tu tierna iutimidad cou Teodoro?.... Como desdo que te marchaste i Matauzas do habia recibido noticias tuyas, te juzgaba ya casada con él, y orgullosa con el dictado de su consorte querida. El afecto quo lo profesabas rayaba eu adoración, era un culto sencillo quo prometía eu realidad proloogarae tanto corno tu existencia. Mas de una ocasión te vi jurar amarle hasta tu último aliento, y morir si él llegaba á olvidarte matándote como Dido abandonada, ó sucumbiendo al dolor de su pérdida. Repetias de continuo que ei corazón no debe amar sino una vez, y que en desapareciendo su candorosa virginidad, las simpatías sucesivas uo euciendeu en él sino una débil llama.
—Te hablaba entonces asi—respondió Emtna—porque igttoraba la lijeteza dolos hombres, eu inconstancia y los consuelos que ee encoentran en uo nuevo carino. Yo creía de buena fé, amiga mía, que no sabría amar sino ¿ Teodoro, quo este me idolatraría siempre, y que mi alma estaría apagada, insensible, para otro afecto apasionado que no fuera el suyo. Detpnes he descubierto que el corazón de la muger puede amar vinas veces, y el del hombre muchas. Mas. qua hecho boy de monos suspirando la cándida poesía de mis anteriores convicciones, mi eeguiidad en la etergA constancia de mis sentimientos, y la sencilla confiaos coa