saaajat!
•=£*>

LA HABANA.
09IC0 OFICIAL BES OOBIEEBO
Ifám.
225.
Viernes 22 de.Octubre de 1852.—Santa María Salomé, viuda.—Circular en Guadalupe.
Pág.l
PARIE WCÉAL.
Gobierno y capitanía general
nE I.A SIEMPRE FIE!. IsiA DE ClJBA.
Secretarla Política	______
El Excrno. Sr. Gobernador C-ipitan general se gara, secretario interino ¡¿[■»ido disponerse publique en 1« Gaceta oficial la
**	.. enmnn Tapinn mía <*«in pata fppha rliriarp ó lo
estas sus dueños hagau quitar los primeros y recojer blicos por cada escritura de venta que otorgan.—La en el interior los segundos, á fin do dejar libre y des- contrata para la reparaciou de la bomba de la letrina embnrnzado el tránsito público.	de la casa de Gobierno, la cual ofrecen practicar por
Lo que de Orden del Sr. l’resideuto interiuo se 20 ps. inénos de su presupuesto, ascendiente á 250 ps. hace saber al publico, para general conocimiento.	¡—Y por último, el arrenuamiento de las casillas que
Habana 20 de Octubre de 1852.—José María Ver- están desocupadas eu el mercado del Santo Cristo números 20,21 y 22; á fin deque el que quiera hacer proposicioues 6 mejorar las que se expresan, ocurra el
cantidad de cincuenta pesos en cada uno de los cuatro años que ha de durar el arrendamiento, y se anuncia al público para que la persona que qu e.a mejorar la oferta, presente sus proposiciones en lacdministracion general que serán adm tidaa basta el dia 29 del corriente, pues así está dlspresto en decreto de la Superintendencia general de siete-del préstate reraido al expe-___	_ HPi	diente numero 16, cuaderno 51 de memoriales.
luiente corauncacion que coa esta fecha dirige á la Iiabieudo hecho presente esta Comisiou al Excrno día y hora señalada, coa advertencia que si uo tuvie- Iiabaua y Octubre 16 de 1852.—El Administrador fíe** Juutí» de Fomento:	_	Sr. Goberuador Capitán General la conveniencia de re efecto el rem-te, se ropetira la diligencia los demas general, García.
O Ag| m —	.-----------------¿B	_
“El Exento. Sr. Presidente del Consejo de Mi- que en lo su icsivo no so permita el establecimiento viérues subsecuentes hábiles, ó los dias anteriores si „litros con fecha22 de Agosto último entre otras cosas Je trenes fnee crios, á menos de que es.ou no se coto- fueren aquel'os feriados ó de fiesta. Habana y Octubre “ Hice de Real orden lo *---------- Dn§|H|	...	........ *	^	—	-	--
e dio® J® tte*41 ornen ro siguiente. Excrno. Sr.— queu en el .«ciatode la muralla do esta ciudad, ó bien 19 de 1852.—I.do. Francisco Flaqucr.
Instruido un amplio expediente primero por el Minia- en aquellas casas'de los barrios extramuros que se	------
teriode la Gobernación del Reino y luego eo la Presi- encuentren en lugares excéntricos, «tu vecindario al Tfí¡JUü£ll SUDúríOr tarritO’'81^ Ü8 Cuentas d3
Jencia de m: cargo por la Dirección general de Ultra- frente ó poco frecuentados, para evitar el lúgubre y mar,aceica de *a reo‘ganizaciou de la Real Juuta de triste aspecto que presentan eu las calles mas priaci-Eotneato de esa Isla, S. M. ba oido el Consejo Real, pales y concurridas, aumentado con el grao número dej ? do conformidad con lo informado por el de Ultra-jefectos mortuorios que los propietarios llevados dei ínar y ®on ®^ Parecer del Consejo de Sres. Ministros, ha ¡n!e: es particular suelen poner por ostentación a la vis-'	.
tenido á bien resolver: Que los acuerdos de la eouu- ta je| púñ|;COi afectando el ánimo del vecindario y Mayordomía de fabrica de la Santa Iglesia Cátedra 1 liada RealJunta.de Fomento, tengan en lo sucesivo transeúntes, y que i los dueños de los actuales se lesdeesta ciudad, de la responsabilidad del difunto Pbro. ¡oíame®80 el carácter do consultivos y necesiten para!msnde cubrir aquellos quitándolos de este modo de la Dr. D. Manuel Perez Oliva, corrientes de 18, deJu-Hevarse á efecto que recaiga la aprobación del Capitán jv¡s(a jei publico, S. E. no solo se ha servido confor- nio de 1809, á 8 de Febrero de 1814, ha fallado la GeDeral, que pondrá el “Cúmplaseó Ejecútese” en marse disponiendo que 88 haga asi, sino que ademas Sala contenciosa de este Tribuna^en lacelebrada el
ha ordenado que eu el término de un año contado des-1 dia 1G de Octubre del corriente ano, lo que sigue: de el dia do la fecha se trasladen los ya existentes á| La Sala, visto: que ha traosenrrido eon exceso
la Isla Je Cu ja.
SECRETARIA GENERAL.
Eu el expediente de examen de las cuentas de la
iodos ellos.
Y habiendo dispuesto S. E. se guarde y cumpla f¡ta soberana resolución, se inserta Ue su orden en el ,l8rjódico oficial para general conocimiento.
! Ifabana21 de Octubre de 1852.—Martin Galiana.
El Excrno. Sr. Goberu dor Capitán General por decreto de este dia ha tenido ¡í bien disponer se publiquen en la Gaceta oficial de Gobierno los siguientes
edictos:
D. Manuel Poaadillo, Magistrado de la Real Audiencia que reside eu la ciudad t!e Santa María de Puerto Piíocipe de la Isla de Cuba, y comisionado por la misma para la instrucción de la causa que se sigue para inqúirir si el bergantín Brasil ó Emperatriz se habilitaba en Bahía de Cádiz para el tráfico de negros bozales &c.
Por este mi primer edicto, llamo y emplazo á Manuel Merlán, mariuero prófugo de dicho buque, para que dentro de uueve d'aa contados desde el de la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad íestar á derecho en la expresada causa, apercibido que de no verificar su presentación en el término pre-
los lugares que quedan indicados.
el término fijado á la representación del difunto res-
Lo que en virtud á lo determiuado por S, E. y de poosable Pbro. Dr. D. Manuel Perez Oliva, para ha-órdeu del Sr. Presidente interino de esta Comisión jeer las observaciones al pliego d ) censura de calificase hace saber al público por medio de tres números de cion final de su cuenta, oido^ elf dictámen fiscal, de
la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 20 de Octubre de 1852.—José María Vergara, secre tario interino.
Secretaria del Obispado de la Habana.
Nos Dr. D. Francisco Fleix y Solans, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, obispo de la Habana, Prelado Gran cruz de la Real orden Americana de Isabel la Católica, Caballero de la Real y distinguida orden Española Jo Carlos tercero, Protector de laSociediad de Beneficencia de naturales de Cata
conformidad con el mismo, falla.
1.	° Se condena á la representación del expresado Pbro, al pago de tres mil setecientos cincuenta y siete pesos siete y cuarto reales, importe líquido de los re-1 paros tiúmeros cuatro, siete, ocho, doce, diez y siete, diez y nueve, y veinte y uno, deducidos los doscientos setenta pesos que resultan de alcance á su favor.
2.	° Se le absuelve de todos los demas reparos producidos en el examen de su cuenta por resultar competentemente desvanecidos.
3.	° Se le absuelve asimismo de las penas pedidas contra el responsable por el señor Contador de exámen atendidas las razones alegadas por el Señor
laña, Socio honorario y Director de la Económica de amigos del Pais, Capellán de honor y Predicador de ¡ Fiscal.
S. M., de su Consejo <Scc. &c.	j Hágase saber el anterior falle á los heredoros de
¡doña María de los A ipiles Perez Oliva, por medio de
Por cuanto por parte de un sacerdote celoso se
fiadosele declarará rebelde y contumaz y continuara i ,	,,	.	;	... ] ,
njduuBuio	. . ? ,	.	/	, „ . nostia llamado a atención sobre un libritn titulado:
e procedimiento a su perjuicio hasta sentencia definí-	.. .	„„ „ „„	.	•	„
'	.;,„i„	i„ v _____“Tesoro divino en prosa y verso con los siete derra-
mamientos de sangre del Santísimo Sacramento y de los Sagrados Corazones de Jesús y de María, refugios seguros, maravillosos y escala firme para que loa po-brecitos pecadores contritos y humillados, puedan subir y alcanzar su salvación eterna.” Y habiéndolo examinado y visto que en realidad, á iras del título chocante y ridículo de por sí, y de la oración puesta en las páginas 26 y 27, cuyo final solamente de una
tiva inclusive, sin mas citarle ni emplazarle. Y para que llegue á noticia de to''os y de! mencionado Manuel Merlán, mando fijar el presente. Puerto Principe 28 de Setiembre de 1852.—Macuel Posadillo.—Por mandado Je S. S.—José Rabell-
D. Manuel de Posadillo &c. &e.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á José Pons Morra, marinero prófugo de dicho buque, para que dentó de nueve dias contados desde el de la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la expresada causa, apercibido que de no verificar su presentación ea el término prefijado
ia Gaceta Oficial, previniéndoles que sino se presen tan á enterar el alcance, se sustanciará este expediente en su auseucia y rebeldía. Tone razón de este fa-PoelSr. Fiscal.—Manuel de latosa.—Juan José Aparicio.—Ramón E. de Garpeyia.—Secretario.
Lo que se publica en la Gaiata Oficial de esta Ciudad en cumplimiento de lo qie se dispone en el preinserto fallo Jo conformidad cm el artículo 45 de la ordenanza.—Habana 18 de Octubre de 1852.— Leandro García y Gragitena.
Habiéndose señalado para m exámen la cuenta
mauera extraña« imp obable se pone en boca <1® Ma-,	cu|to8 d , ¡ leB¡a jBHBe>,n de la responsabi-
ría Santísima al levantarse, couforme sed,ce en e. eu*!,^ del Pbro. D Fernaado Agwana, comentes de
corrientes
Enero á Febrer/i de 1851, y teni ndose noticia de ha-
cabezamiento de ella, contiene difeu-.ttus cosas y ex-
se le declarará rebelde y contumaz y continuará el pro- P-fisiones er. éneas y ui itrarias á la dn-.r.ua catól-ca, ||ara0 <sto on ja peníasu¡ai ()a acordado el Sr. Presi redinreuto á su perjuicio hasta sentencia definitiva i®®4110 so“ e“tre o r„s a iruia.	P <5	dente ¡merino gefe de la Sección se cite por la Ghceta
inclusive, sin mas citarle ni emplazarle. Y para que! Sacramento del al tarí^i»! «!	<H referido Pbro. responsable á
llegue á noticia de todos v dei mencionado José Pous i a Pa8lua ~a 8 8 c v 1	**	,	1 fin de que eu el térmioo de dies dias se presento en es-
Nom mando fijar el presente. Puerto Príncipe 28 de |ma9 g»ono.a ¿6c. y en ia pág.na 29 que e acto de con- ¡ Secr'etaría de mi ca ,, k formar ,a re|acioa jurada
Setiembre de 1852.-Manuel de Posadillo.-Por man-!™100 ea el ú'?,e0 M0*ed'\^ übten*l‘a1 Salv9,c,''D: é inventario detallado de que carece dicha cuenta.
„	por tanto venunoa en prohibirlo y mandar a todoa	--	- —	J
Habana 18 de°Octubre de 1852,-MarUn Galiana• ¡ nue8tr03 am''do9 dÍ0RC9a'108 8e abata0SaB do 8U lectu'
Secretaria militar.
Tercio en comisión de la Guardia civil.
nuestros auj-*.uoa uiuuuaauuo oo	vív ou ícuu- Crarritpna
ra, entregando ea nuestra Secretaría los ejemplares j °
* Habana y Octubre 18del85î.—Leandro García y
Por disposición del Excrno. ó limo. Sr. Superintendente Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del art. 26 de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo teodrá efecto el juóves 4 de Noviembre próximo á las once de su manan > el remate da uu cafetal titulado Triunfo de la Merced, compuesto de siete y tres cuartos caballerías de tierra de las de la hacienda Gabriel, á una y cuarto leguas de la villa de Güines, tasada dicha finca en once oiil seiscientos veinte y cinco pesos, reconociendo los gravámenes siguientes: dos mil seiscientos pesos impuestos á favor de dona Ménica Ruiz é hipotecado á la Real Hacienda por mil seiscientos ochenta y dos pesos dos y medio reales. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que diebo remate ba de tener efocto bajo los portales de esta Administración general y ha de constar de un solo acto según lo previene el artículo 27 de la citada instrucción. Y no se entenderá cerrada definitivamente hesta la aprobación de la Superintendencia general. Habana y Octubre 18 de 1852.—El Administrador general, García.
Administración de Rentas Reales.
ite la villa de San Antonio.
En las diligencias de apremio seguidas contra D. José Antonio de Arroudo en cobro de pesos que adeuda á la Real Hacienda, se ha señalado el dia 22 del corriente mes para el remate de un cafetal desmolido titu'ado Fuerte Pendencia compuesto de 5 y 3 cuartos caballerías de tierra, ubicado en el partido de Alquí-zar, con sus fábricas, cercas y arboleda, tasado en 14.683 pesos 2 rs. sin otro gravámen que los 3397 pe. sos por que se halla hipotecado áfavor de la Real Ha-
cienda, cuya cantidad es procedente de la alcabala que cpusó la compra que el mismo Arrondo hizo de dicha fircaen el año de 1833. Y debiendo tener efecto el acto mencionado á las nneve de la mañana del dia que se expresa, en los portales del establecimiento del Morro en esta villa, se avisa al público por medio déla Gaceta oficial para la mayor concurrencia de li-cjtadores.—San Antonio 7 de Octubre de 1852.—José Muñoz y García.
Real Junta de Fomento.
Debiendo contratarse el suministro de las maderas de todas clases que se necesitan en las obras de la Cor-. potación con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretarla de la misma; se recibirán propos'¿iones en esta oficina el dia 3 de Noviembre próximo de 12 á 2 de la tarde por la Comisión encargada de cerrar el remate en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 18 de Octubre de 1852.—P. I. del Sr. Secretario, Francisco de ¡a Paz, Oficial mayor.
Debiendo contratarse el suministro de mil fanegas de maíz con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de la Corporación; se recibirán proposiciones en la misma oficina el dia 3 de Noviembre próximo, de 12 á 2 do la tarde, por la Comisión encargada de cerrar el remate en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 18 do Octubre de 1852.—P. I. del Sr. Secretario,— Francisco de la Paz, Oficial mayor.
Acordada la reconstrucción del puente da Orengo, situado en el barrio del Cerro, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la secretaría de la Corporación, se recibirán proposiciones para la ejecución de la obra el dia 3 del próximo mes entrante en la misma oficina desde las 12 hasta las 2 de la tarde por la comisión encargada de cerrar el remate en el mejor postor con reserva do la aprobación de la J unta.
Habana 19 do Octubre de 1852.—Carlos Benittz, secretario.
Monte de Piedad.
Los dueuos de las alhajas contenidas eu las papeletas cuya lista se pone á continuación, podrán ocurrirá ros-ca.a.las o p.orogar sus empeños, enelconcepto que de no verificar louuoú otro con la debida anticipación, se procederá a su venta en la almoneda correspondiente al sábado 30 de Octubre.
Habana 18 de Octubre de 1852_Odoardo.
CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.
Relación de las alhajas cuyos empeños y prórogas han cumplido sin haberse prorogado nuevamenteni rescatado hasta fin da Agosto último.
Números de las papeletas
CLASES DE LAS ALHAJAS.
Fechas en que cumplieron los empeños.
Tasación. Ps. Rs.
T Real Ha-
! previniéadoles que de otro modo haremos uso del po-	CÍ6Hdn de lS Isla u8 vUba.
Estado del servicio restado por el presado en la se-¡d£ “°8 co“ceden a9¡ la8 leyes eC,e8Íá9,ÍCaS C°m°í tend^SStlSl^TLal^cie^as^^“: guada iemana dtl resentc mes.	Prohibimos udemas, bajo ¡os mismos términos, la cia al público 'a demolición de cuartel del Guayabal,
Octubre 11.—Los guardias de la segunda sección ¡cruz llamada de “Oaravaca,” como también la quojouyo presupuesto estará de manifiesto en esta Coma-Leou Cruz, Francisco Ruiz y José Manuel l’areira,! ¡leva unida la relación quo se dice hallad, en el Santo ¡doria general para que los que quieran hacer proposi-eotregaron eu In guardia de tacou como á las l2i de; Sepulcro de nuestro Señor, porque se le atribuyen in cienes ocurran a ella en el to-mino de sets días que la noche á seisblaucos, por encontrarlos en reyerta en! dulgeoeias que jamas concedieron loa Sumos Pontífi- empezaran a «»“tarso desde os a fecha, lo calle de Neptuno, juuto á la alameda dol Prado, Ices, como está declarado porla sagrada Congregación ; *lal^na *l de Octubre de 185„.—Por ocupación resultando dos de ellos con uoa coutusion en la cara y de Indulgencias, y por consiguiente registradas ambas del Sr. Contador general, Aldt. otra en un labio.	“n el íadi<-<=* ,ie los libros prohibidos. Dado en la Ha-	.	,
Idem 12.—Los guardias de la segunda pareja do i baña á diez y nueve de Octubre de mil ochocientos cin-1 Fa™ !“» días-0, -1 y V-del corriente se ha dis la cuarta sección José Espasandin y Rafael de Juan, ¡cueat, y dos años.—Francisco, obispo de la Habana, entregaron on la guardia do Tacón á las 12¿ de la no- —Por Mandado de	E* L—Dr. Domingo García Ve-
layos, secretario.
Lo que de orden de S. E. I. se anuncia al público por medio de la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 19 de Octubre de 1852.—Dr. Domingo García Velayos, secretario.
7367—Una palangana, un jarro y una fuente de plata, peso 145 onzas 2
parea do aretes, doa pulse rr-Oy Uw *>lfi lasos, Jua luduuuuj, II„ AA|Ua
de oro, peso 6 onzas, 6 adarmes; dos sortijas de oro con un brillante y uu par de aiet.s guarnecidos de diamantes rosas, 4 sortijas, uoa con brillantes, 2 con diamantes rosas, una con una esmeralda y un alfiler con un diamante, una cruz con 12 brillantes, un reloj de oro do dos tapas nüm. 3,814 y uu gancho cou un! diamante rosa, un teroo de oro y camafeo y un collar de perlas fiuae, un temo de oro y granates, y un collar con venturinas, un par de argollas de oro y piedras verdes, uu par de caudados de oro y piedras do color, con perlas, un alfiler con Ídem, un par da candados con
diamantes y rubíes, y un alfiler con una pintura..............19 de Octub. de 1851
8257.	—Uoa fuente de plata peso 434 onzas, un par de espuelas, dos he-
billas y pasadores, un freno y tres hebillas do plata, peso 37 on/,..
8258.	—Un orinal y una jabonera de plata, peso 44} onzas y dos vasos do
plata, peso 114 onzas..............___________________________
8259.	—Uo reloj de oro de dos tapas, una de ellas abollada, núra. 176C4
y 23933 un alfiler guarnecido de diamantes rosas y medios brillantes, uu par do aretes con brillantes..........................
8261.—24 cucharas, 24 tenedores de plata, peso 115} onzas y un torno de perlas y topacios________________.........................
458
cha á dos blancos aprehendidos en ia plaza de Tacou, uno por no tener domicilio y el otro por ebrio.—Los zuarüias de la quinta pareja de la expresada sección Manuel Díaz y Miguel Sauz entregaron en la referida guardia á un negro esclavo por transitar á deshora.
Idem 13.—El sargento 2, ° Lúeas Vega de la primera sección, en unión del guardia Viviano Jiménez., prestó auxilio á las once y media de la no-ehe al Celador del barrio del Carmen para recono-eer una casa de diebo brrrio.—Los guardias de la décima pareja de la misma sección José Ortiz y Eva-;nto Couzalez, entregaron ea la Celaduría de Dragones á dos pardas, por estar en reyerta y promover escándalo. Los mismos entregaron eu la Celaduría de reñalver á uu negro esclavo por falto do licencia.— Los guardias de la tercera pareja do la mencionada Kamon Carbulles y José Berna!, entregaron en dicha Leladuríaá un negro eslavo, aprehendido á las 104 de m noche sin licencia.
Idem 14-—Los guardias de la primera pareja de a s®gunda sección Domingo Suarez y Diosisio llena, nniregaron en la guardia de Tacón á las 114 de la nonas á un negro libre, por encontrarlo á deshora sin li-nsneia recostado eu una puerta en la calle del Rayo.
! Idem 15.—Los guardias de la segunda pareja do la cuarta sección José Espasandin y Rafael de Juan, entregaron en la Guardia de Tacón á uu moreno libre P°r estar á la nna y media de la madrugada en la pla-za de Tacón falto de licencia.
_ Idem 16.— El cabo l.° Francisco Palomo acom-Pauadodel guardia Dionisio Parra, entregó en la Ce-nnuría de Dragones á una negra, por transitar á des-‘ora P°r la calzada de Gaicano.—Patrullando los guaras de la cuarta pareja de la referida sección Juan ,.°10 Laguillo y Jacinto Rodríguez por la calzada del °“te y próximos al Matadero, oyeron lamentos de I ua P®rsona, y dirigiéndose al punto donde se halla-a; vieron que era un hombre anciano que se había ai“o on una zanja; inmediatamente lo sacaron, y des-P“®8 de prestarle cuantos auxilios fueron necesarios, condujeron á su casa, en donde recibieron las gra-39 d®l expresado enciano.
Idem 17.—El sargento 2. ° Lúeas Vega, de la pri-.ra sección, en uniou de los guardias de la tercera pi-< ^Ja José Madroñal y Viviano Jiménez, entregó en la °Qard¡a d® Tacón á las nueve de la noche á un blan-Ppr no tener domicilio.—Los guardias de la primera ,eJa de la cuarta seccioa Juan López Dávila y Fran-su °	. P‘ani> entreg-aron á un blanco un negrito de
la Pr,?P‘edad, que encontraron á las 94 de la noche en tifl 6 de* IuMu>a¡dor extraviado, por loque quiso gra-. car l°s expresados guardias, y estos lo rehusaron “ a mayor atención.
j "abana 17 de Octubre de 1852.—El comandante G. Bueno.
Es copia.— Pedro Esteban.
--------• t*------
Comisión Superior de Policía Urbana
p	SECRETARIA.
eonf . xctno- Sr. Gobernador Capitán General, »erv'drm^Ild0Se con Parecer de esta Comisión se ha e“ °1 h rjS°Iver c°m° adición ála disposición dictada c»cio de ^U*'° Pr“x‘mo pasado, permitiendo la colo-fat n en I®* calles de los andamios y materiales que cuimJ1 neceaarto* para las fábricas que en lo sucesivo
PQr Piml nviiap Onoi/lanfa BA xn.nan Jn «ln.inx 4 x
puesto el pago de los haberes de las pensionistas de Monte píos. Lo que se avisa á os interesados para que ocurran en los días designados á percibir sus respectivas cantidades.
Habana y Octubre 19 de 1852.—Por ocupación del Sr. Contador general, Alba.
8273.—Un rosario de oro y cuentas negras, un brazalete de perlas finas, un dedal, 4 sortijas, una con 7 brillantes, dos con uno ídem y la
otra con tres diamantes rosas y un terno de oro y venturinas___
8297.—Una leontina de oro, peso 5 adarmes, un reloj de oro de dos tapas
Secretaria de la Excma Junta Superior de Sanidad.
Siendo este y los dos siguientes días los señalados
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare, hacemos saber: que la Mayordomía dal Hospital de Caridad de la villa de San Juan délos Remedios; por e! Gobierno y Capitanía general dala Isla para la se halla vacante; y para su provisión on propiedad con remisión á esta dependencia de los partes mensuales arreglo á las leyes del Real Patronato, hemos man- sanitarios, lo recuerdo de su orden á todos aquellos á dado fijar este edicto en el paraje acostumbrado de la quienes corresponde el cumplimiento de ese deber. Sama Iglesia Catedral y eo el de ia Parroquia de di-i Habana 22 de Octubre de 1852.—Angel José Couley,
cha villa, llamando y citando á todos los que quieran hacer oposición á ella, se presenten ante Nos al efecto en el término de treinta dias, proutos á practicar las diligencias de derecho y costumbre.—Habana diez y ocho de Octubre de 1852.—El Obispo.—Por mando de S. E. I.—Dr. . Domingo García Velayos, Secretario.
Y de orden de S. E. I. se anuaria al público por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia.—Habana 18 de Octub e de 1852.— Dr. Domingo
Garita Velayos, secretario.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare, hacemos saber: que la miyordomía del hospital de Caridad de la villa de San Julián de los Güines se halla vacante; y para su provisión en propiedad con arreglo á las leyes del Real Patronato, hemos mandado fijar este edicto en el paraje acostumbrado de la Santa Iglesia Catedral y enelde la parroquia de dicha villa, llamando y citando á todos los que quieran hacer opo
Vocal secretario.
8298.—Una cadena rota de seguridad, un rosario de oro, peso una onza
8317.—Un par de pulseras de perlas finas y 16 brillantes............
8478.—Tres cucharas y dos hebillas do plata, peso 7} onzas, un par de aretes de oro, peso 3 adarmes, dos pares de candados de oro, co-
8508-
Administraciou general de Rentas Terrestres.
Por disposición del Excrno. é limo. Sr. Superintendente Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del artículo 26 de la instrucción sobre el procedimiento administrativo, tendrá efecto eljuéves cuatro de Noviembre próximo, á las once de su mañana, el remate de un terreno compuesto de doscientos setenta varas planas en el barrio del Horcon, calle Real de O moa, acera del Este, y al fondo de la bodega que está inmediata a la pila del Horcon, en la calzada Real de! Monte, reconociendo impuestos cien pesos á favor de la Real Hacienda, y asegurados eu el solar y otros bienes 1123 ps. 6} rs. de cada uno de los menores D. José Dolores, Doña Juana, D. Genaro y D. Francisco Sevillano. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los
______ ^	_	_	portales de esta Administración general y ha de cons-
sicion á ella, se presenten ante nos al efecto en el tér- tar de un solo acto según lo previene el artículo 27 de
•Catorce cucharas de plata, peso 19 onzas, uu rosario, una cadena, una sortija, un par de argollas, un ídem de aretes, un alfiler, un par de candados con perlas, un par de botones de oro, peso 3 onzas, un alfiler con un brillante, un rosario de oro y cuentas de vidrio azul; dos pares de argollas cou coraleB y piedras verdes, un relicario de plata, un alfiler de marfil y plata, dos pares de aretes con piedras negras y coloradas de oro, un alfiler con dos piedras
falsas y una sortija con un brillante........................
8517.—Un alfiler de oro con un brillante...............................
8532.	—Una leontiua de oro, peso 4 onza, un reloj de oro de dos tapas
núm. 24,280 [roto] el gozne de la tapa y un muelle......
8533.	—Un dedal, un lapicero, un par de candados, un Ídem de oro con
topacio: dos sortijas de oro con esmeraldas, un par de botone« con
un diamante, un Ídem de aretes de oro y coral..................
8672.—Dos cadenas, una de ellas leontina de oro, peso dos onzas, un reloj de oro de dos tapas número 5.664......................
8673’—Un reloj de oro de dos tapas número 22.635 sin vidrio ni minutero..................................................................
8713.—Uu reloj de oro dedos tapas montado en cuatro piedras número 2 476..............................................................
87921—Dos cafeteras, cuatro portabotellas, dos candeleros, una vinagrera, doce cucharas grandes, nueve idem chicas y cuatro tenedores de plata peso 194 onzas, dos cadenas de oro, peso una onza, sie-
mino de treinta dias, prontos á practicar las diligencias de derecho y costumbre. Habana diez y ocho de Octubre de mil ochocientos cincuenta y dos.—El obispo.
__Por mandado de S. E. I.— Dr. Domiogo García
Velayos, secretario.
Y de órdén de S. E. I. se anuncia al público por madio de la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 13 de Octubre de 1852.—Dr. Domingo García Velayos, secretario.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal, y demas Sres. vocales de la misma, se auuncii al público que el viérues 22 del corriente á las doce del día; en la Sala Capitular, continuará el remate de los siguientes ramos de propios y arbitrios arrendables para el año de 1853.—Los terrenos de la Ciénaga.—Los productos del oficio de pregonero público.—El arbitrio de un real semanal por cada puesto público de intra y extramuros.—El de un real también semanal que pagau los puestos del pueblo de Regla.—El de un peso mensual que pagan los vendedores ambulantes y malojeros, que tiene hecha la proposición de 450 ps- mensuales pagaderos al vend-
ía citada instrucción. Y no se entenderá cerrada oe-finitivamenta hasta la aprobación de la Superintendencia general. Habana y Octubre 21 de 1852.—E! Admiuistrador general, García
Est ando desarrendada una estancia en San Juan que fué del extloguido convento de Santo Domingo de esta ciudad y ocupaba don Blas Amunez, se avisa al público por si hubiese alguua persona que quiera tratar de su arrendamiento, se acerque á esta oficina de mi cargo en horas hábiles para insiruirse de las condiciones.—Habana 11 de Octubre de 1852,—El admimistrador general.—García.
Por el arrendamiento de tres caballerías de tierra poco mas ó menos cor spondientes al ingenio demo ¡ido San Juan Nepomuceno, de Baracoa, tasada á mü pesos cada catiallería: bao ofrecido al respecto de 50 pesos anuales por cada una, y se aounc ia al público para que las persoDas que deseen mejorar la proposición presenten las suyas en esta Administración general eu las horas de despacho hasta el dia 26 del corriente, en el cual se concederán al que las haga mejores y se sujeto al pliego de condiciones que se presentará; cuyo anuncio está dispuesto por la Superinten
miento de cada mes y por el expiesado año de 53.— .deocia general en decreto de 2 del corriente, recaldo
El de tres pegos mensuales que paga cada puesto de baratillo.—El de medio real semanal por el cuidado de los caballos de los labradores que coacurren á los mercados Je Cristina, Santo Cristo y Tacón, y de uu real por los que entran á descargar eu el primero y úl-
por cualquier accidente se suspenda alguna do «mo.—El de medio real que pagan los escribanos pú-
al expediente número 53, cuaderno 51 de memoriales.
Habana y Octubre 16 de 1852.—El Administrador general, García.
* Por el arrendamiento de una venduta pública creada para el pueblo de Final del Rio, han ofrecido la
8794.—Dos relojes de plata, uno con filetes de oro y el vidrio roto, y el otro con el guarda polvo roto; veinte y tres sortijas de oro y varias piedras: un par de argollas de oro y carey, y un par de
candados con piedras de color________________________
8871.—Un alfiler de oro con cinco brillantes: una diadema de id. con dos
id. y una piedra colorada..........................—...........
8902.—Un abanico de piala: uu rosario de oro y madera; un par de candados con perlas; tres alfileres de oro, uno con perlas, uno con córale« y el otro con una piedra color de granate, un relicario;
una sortija con un brillante...................................
9336.—Tres cadenas un collar, dos pares de pulseras, una de ellas rota, una hebilla con el resorte do plata, todo de oro, peso nueve y
9422.—Ocho sortijas coa varias piedras finas y falsas, cinco pares de aretes de oro, cuatro alfileres, tres de oro y piedras negras y uno de plata y piedras blancas: cuatro cruces de oro, dos rosetas de id. dos collares de corales y oro, un rosario de oro y madera,
un collar de plata y piedras falsas...........................
9455.—Un par de argollas de oro, cou diez y ocho brillantes; un par de candados con seis id, una sortija con dos brillantes y una esmeralda, una con un brillante, y una con un diamante rosa________...
9491.	—Un bastón de carey con puño de oro y regatón de plata: una lla-
ve do reloj de oro y uu alfiler de idem, nn par de candados, un alfiler de oro y carey con tres diamantes rosas, un reloj de oro de una tapa cilindro, número 753............. i................
9492.	—Uu reloj de oro de dos tapas escape de áncora, número 20.831,
< descompuesto.................................................
9498.—-Un orioal, una escribanía, una docena de cucharas grandes; otra idem chicas, un cucharon, unas pinzas, todo de plata, peso 120
ornas....................................................... .
9499.—Fuá cadena, ua par de hebillas de oro, peso tres onzas dos adar-
9 de Julio de	1852	71	O
9 de ídem	lì	54 C	
9 de idem	it	200	
9 de idem	„	120	*•
12 de idem		8	fi> rml
12 de idem	vi	18	
21 de Julio	it	37	4
21 de idem	it	19	3
23 de idem	it	47	f
23 de idem	•t	30	tt
9 de idem	tt	10	3
11 de idem		12	4
18 de idem	tt	98	2
23 de idem	it	40	tt
28 de idem	tt	36	it
28 de idem	tt	18	tt
10 de idem	t%	44	tt
10 de idem	*»	30	it
22 de idem	tt	30	a
13 de idem	t »	250	tt
13 de idem	tt	15	tt
5 de idem	tt	70	f
12 de idem	it	15	it
24 de idem	tt	111	6
29 de idem	tt	60	it
i 29 de idem	it	2«	it
26 de idem	tt	126	ti
5 de idem	a	26	a
i 5 de idem	tt	28	*•
7 de idem	rt	30	•»
7 de ídem
120