I
6à«nâeaaÉBiF6*e*
1912
913
914
915
916
917
6 40	7 C0!
5 30	6 40
.. 50 3 20	.. 60 3 80
»80	4 60
3 80	4 60
6 40	7 60
3 20	3 80
31 80	38 ..
bl
nuez vómica, quintal........ 10 60 12 70
O.
OBLEAS cortadas de cola, goma ó cualquiera otra materia gomosa ó glutinosa, libra—. de cualquiera materia harinosa, cortadas ó en panes, libra.
OCRE, subproto carbonato de
hierro hidratado, libra......
fir,o, libra	— _
OCTANTES, quintantes y sextantes. (Véase instrumentos de ciencias y artes.)
OJOS de vidrio imitando al na-
rural, gruesa................
y ojeteros de metal para^ bastones, corsés ü otros usos, incluyendo para el adeudo el
peso del envase, libra----...
OPIO, jugo gomo-resinosode la adormidera común, libra..
OPOPONACO, gomo-resina Je la pastinaca opoponaco, libra.
ORCHILA, materia colorante sacada de la rocella de tintes,
quintal — ...................
(Continuará.)
Madrid 20 de Junio.
El miércoles 16 del actual ha sido elevado en San-loder á escritura pública ante el escribano don José laría Pou Martínez, y firmado por las partes iote-I adas, el contrato eutre lajuuta concesionaria y 1 compañía inglesa representada por Mr. Philip Se-H para la construcción del ferro-carril de Isabel Je 4lar á dicha ciudad. Han autorizado esta e -¡tura como testigos el gobernador de la provincia,
* Dionisio Gaiuza, el cotnaodante general de la Si don Joaquín Ravenet, el alcalde coustitucio-”don Luis Gallo de Alcántara y el iosoector facul-|¡vo de las obras del ferro-carril don Calixto Santa
'UZ Con este motivo el Despertador Montañés pura un largo artículo del cual sacamos lo mas inte-
* „Ahora que ya está firmada la escritura para la trucciou del fo ro-carril de Isabel II do Alar á Strtauder, cuando ya nuestras palabras no pueden ™ imprudentes, perjudicando á las uegiciaciooes habiaa de preceder á tan solemne acto, creemos 1 gran conveniencia, y aun de suma justicia, á fin "que nuestros lectores de dentro y fuerade Saman -comprendan toda la *mportaucia del hecho, dar libera idea de la naturaleza del contrato firmado Us constructores ingleses, de cual era su situa-S n antes de firmarse la escritura, cual es la que tie-" en la actualidad y cuales por último deben ser gm naturales, necesarias y satisfactorias consecuen-
flElcontrato para la construcción del camino de É ar ¿Santander tiene no solo para este País sino pa-i nación dos bases importantes. Primera: viene á atarlo y le han tornado bajo su responsabilidad atructores ingleses acostumbrados ya y acredita-en esta clase de obras, y que para ejecutarlas pola un inmenso material. De manera que al paso que leste último concepto pueden ellos hacer mas y mas ato que otras empresas que hubiesen de empezar grandes desembolsos para acopiar estos medios paratorios vau á formar sus trabajos una vasta es-la en donde aprendan esta clase de construcciones, va en gran parte entre nosotros, los obreros del país s vascongados, tan maravillosamente adaptados pa-ejecutarlas antes de mucho cou la misma perfección late las puedan hacer los maestros.
Pero la gran ventaja que este pais y España toda erán á la comisión concesionaria de Santander y al D. Mari-no BertOdano será la haber sido los pri-ros que en gran escala han traído capitales e tran-glros para la realización de una empresa de caminos dé hierro en España.”
‘ Leemos en el Fomento de Asturias:
“Desde que ha empezado á circular la noticia de Invenida de S. M. la Reina Madre á Asturias, y experimente desde que la prensa de Madrid lo ha asegu-lío, se hacen mil versioues sobre las medidas tomadas ■ ra el viaje, su permanencia en la capital y preparati-v*s que se hacen en Gijon para hospedarla con todo el lujo que corresponde. En la silla-correo del lunes gó aquí á la una del día el ingeniero del ferro-carril, [M ñor Elduayen, y sin detenerse uua sola hora marchó ptra Gijon.
“Se aseguraba ayer que S. M. saldrá el 30 de esfumes de la Corte, vendrá sin parar hasta León y hará su viaje desde el puerto de Pajares hasta Oviedo Mu toda la lentitud necesaria para gozar de la magní-6 a perspectiva que ofrecen los ricos valles de Lona y eres y sus pintorescas montañas. Parece queSu Majestad tiene pensado hacer algunas escursiooes por el p iucipado, entre las cuales se citan una á la fabrica nacióos1 de Trubia y otra á visitar el famoso monumento de Covadonga. Si así fupse va nos lo darán á conocer los trabajos qae deben hacerse en la carretera d» Trubia para mejorar ó evitar la penosa bajada de Gbdos y la que adelante la esplanacion de la carretera fl Oriente, exsecialmente en los malos pasos que tie-oi la linea.”
“La correspondencia de Tortosa y las cartas de si i Corte vuelven á hablar con calor y con probabiii-■ des de éxito del famoso proyecto de canalización del 1 tro, proyecto que se creia por aca abandonado por el tenaz silencio que se guardaba. Se asegura que está ! W cho el depósito en las cajas del gobierno, que era lo que faltaba, y que muy en breve se dará principio á as obrastmucho empeño tenemos en que así su-d*tla, porque esto contribuirá á mejorar la condición y do de la clasejornalera, que es tristísima con tnoti o las sequías y de la pérdida continua descosedlas, mas hace meses que se encuentran en esta capital leados de la empresa cuya suerte era muy incierta do no sabían á que atenerse vistos los rumores que rían y el poco cuidado de destruirlos que se tómalos interesados eu el asunto. Repetimos que la ca izacton hade traer á este pueblo y á muchos bienes itivos y hermoso porvenir para su riqueza agrícola tduslrial. Facilitada la navegación y el crucero de Mides desde Cataluña á Zaragoza y realizado un ^o-carril sufriremos una metamorfosis completa que a desconocer la ciudad de Augusta á sus mismos '“antes.
-Por la secretaria del Banco Español de San Feríese ha publicado el siguiente aviso:
“Desde primero del próximo Julio se pondrá en I tucion en todas sus partes el reglamento aprobado S. M. en 4 de Mayo último.
Con arreglo al artículo 253 del mismo cobrará el neo desde dicho día y por semestre un cuartillo por del valor efectivo de las alhajas de oro y plata, e-,os de la deuda pública y valores en pa^el que exis
gativa, se ha servido indultar de la última pena, en caso de que el consejo de guerra los condene á ella, á todos los reos, exceptuando a! gefe de la asonada D. Francisco Ibarra, que se halla prófugo. Posteriormente, y á iustancias de la desconsolada esposa de este último, secundada también por el celosojuez de primera instancia de Calatavud, D. Antonio de Vilarrngut, que se encuentra incídentalmento en la Corte, la Reina se ha dignado incluir igualmente al dicho Ibarra en la gracia de indulto, ordenando ademas que la sentencia que recaiga eu esta causa venga en consulta á la superioridad.
Idem 23 de ídem.
Según el Conciliador de Sevilla la diputación de la provincia, deseosa de que se realice cuanto antes el proyec.o Je forro-carril eotre dicha ciudad y Córdoba ha vutado eu una do sus últimas sesiones el subsidio anual de tres millones de reales, y aun mas si fuere necesario. “El cuerpo provincial [añade el expresado periódico] ha dado un paso tan ¡mportaute que le grangeara de seguro el aprecio y consideración de los pueblos á quienes tan dignameute representa, y aun de la nación eutera, por las inmensas ventajas que repor taran la industria, el comercio y las artes.”
Islas Filipinas.—Por D vía d_ Suez se han recibido notisias de Manila que alcanzan al7 de Abril, en euva fecha se gozaba en nuestras posesiones asiáticas de la mis completa trauquilidad. La fragata Magnolia estaba aparejando para venir á la Península cou cargamento de tabaco. El Ínteres del dinero, que eu los últimos meses del año último y eu los primeros del presente estovo á un tipo muy elevado, habia bajado considerablemente, que es lo que sucedo casi siempre eu semejante época, pues la cesación da los monzones dificulta U salida de buques con cargamentos y el comercio suspsode por consiguiente toda clase de compras,hasta Setiembre, que comienza la nueva estación.
Nada se sabia eu Manila de la expedición á Miu daDao, a cuya cabeza iba el bizarro coronel Ozcariz.
— lluy deben salir para Terrolaguna algunos de los señor, s ministros, acompañados de varias personas, con j el objeto de examinar las obras del canal de Isabel II, las cuales presentan eu su ejecución, según parece, muchas menos dificultades de lo que se habia creido en un principio.
—C artas de Londres que hemos recibido anoche nos anuncian una noticia que celebraríamos vor confirmada. Parece que eutre nuestro gobierno y el de la Gran-Bretaña se está arreglando un convenio postal. Es inútil indicar las grandes ventajas que resultarían de hacer mas fáciles y rápidas las comuniciones entre ambos países.
También nos dicen do Londres que SS. AA. los duque de Müiitpensier habían salido de CDremoot, trasladándose á Richmoot. SS. AA. habían sido con-v:dados nuovamento á comer por la Reina Victoria. Su pei rnaneucia en Inglaterra parece será hasta fines de Julio, en cuya época, como ya hemos anunciado, saldrán para Cádiz. Para cotonees verificará en esta ciudad la consagración díx, Sr. do Arboli, de quien SS ser padrinos.
del obispo de Gua-AA. se han dignado [D. de la M,]
VARIEDADES.
po
B
iec
Ua.
Fallecimiento deljóven de la Moscowa.—La ilustre familia del príocipe de la Moskowa acaba de sufrir una dolorosa desgracia en el momeuto en que se entregaba á la alegría causada por el próximo matrimonio de Mlle. Ney déla Moskowa con M. de Persigny, ministro del Interior. El jóvau hermano de la desposada, finteo hijo del príncipe de la Moskowa, apenas atacado por una enfermedad que se consideraba poco grave, ha fallecido repentinamente el 19 de Mayo, en el inst tuto de M. Loriol, donde se preparaba para entrar en el colegio naval.
El joven Ney habia sufrido un principio de fiebre escarlatina, pero su indisposición inquietó tan poco á los médicos, que aseguraron á la familia podían continuar los preparativos para el matrimonio de Mlle. Ney sin temor de que el hermano de la novia pudiese dejar de asistir á la ceremonia. Dea dias antes de su muerte la fiebre escarlatina se complicó con el sarampión, y la enfermedad tomó un carácter, que sin inspirar só-ios temores, apareció acompañada de alguna gravedad. Advertido el príncipe de la Moskowa, se trasladó al lado de su hijo.
En la mañana del 18 hizo nuevos progresos la enfermedad; el sarampión no obstante todos los cuidados imaginables no pudo salir, y el pobre niño sofocado, por decirlo así, con una cogestioo en los pulmones, sucumbió á la mañana siguiente en medio de eu familia des consolada y después de haber padecido extraordinariamente.
Asegúrase que el principe Presidente cuya sensibilidad y generoso corazón son bien conocidos, hizo presente al instante su sentimiento al príncipe de la Moskowa.
Cosas del mundo—Una de las leonas mas distin guijas del mundo elegante parisiense, la baronesa de C______ se disponía á Ir á uo baile dias pasados, cuan-
do de improviso so presentó en su casa un parieute que leanuució con toda suerte de rodeos una triste noticia que por la mañana habia recibido. La baronesa tenia uu tio que vivía en provincia, y este tio acababa de fallecer repentinamente; tal era el doloroso mensage que la surpreudia cuando méoos lo esperaba.
—¡Q,ue desgracia! exclamó la baronesa dando muestras del mas violento pesar.
—¡Oh! sí, una gran desgtacia, contestó el pariente, formando cara con aire cootrtcto.
—Nunca me consolaré.
— ¡Un hombre tan aprecíable!
—¡Uu baile tau bello!
—¡Tantas bellas cualidades!
—¡Uuos adornos tan bouitos!
—¡Que la habia educado á V!
—¡Que me sentaban tan bien.
—¡Huid! ¿qué decia V? El dolor la hace á V. delirar! exclamó el pariente notando que en aquel quejumbroso dúo las palabias no iban acordes.
—Digo que es uoa desgracia! continuó la baronesa cuya desesperación aumentaba, y que V.esun importuno por haberse apresurado hasta el extremo de venir
dad qua ofrece aquella misma población en lo restante del año.
— Barrio de Jesus María.—Los habitantes de este populoso y exteoso barrio se preparan con el entusiasmo que eugeodran siempre en ellos las festividades religiosas para el domingo inmediato en que debe efectuarse la solemne procesión del Santísimo Corpus-Christi. En ese día todo el barrio estará animadísimo ofrecerá uu aspecto alegre que en nadie puede dejar de producir una agradable impresión. Las persouas que habitan en la carrera de la procesión se proponen adornar con vistosos cortioages, y después de haber empleado la tarde en asistir cou religioso recogimiento á la solemne ceremonia, pasarán la noche alegremente en los bailes que se preparan Estos acontecimientos interrumpen ia monotonía de la vida y le dan una variedad que la hacen mas agradable.
—Buques de helice.—Leemos en el Diario de la Marina de ayer.
Según nos hao informado, parece que por cuenta de una compañía de estaciudail se están construyendo en Nueva-York dos vapores de hélice [uno de ellos toca ya á su couclusioo] destinados á la navegación costera. Parece que la carrera de tino será de la Haba na á Cárdenas y la del otro de la Habana á Punta de Cartas, tocando en el Marie), Cabañas, Bahía-honda, la Mulata y Baja. Cuando tengamos mas datos sobre este asunto, tan interesante para nuestro comercio de cabotage, volveremos á ocuparnos de él.”
Función gimnástica.—Según parece, pronto deben efectuar en el teatro del Circo otra función gimnástica los jóvenes que hace ppeos dias tan indisputables muestras de habilidad dieron en el mismo local. Muchas de las personas que acudieron à su espectáculo quedaron tan satisfechas, que hau pedido su repetición, poro según teoemos entendido, solo se repetirán los egercicios mas notables, reemplazándose los demas coa otros enteramente nuevos, loque dará mayor ínteres á la funcioo, pues nadie ignora cuanto agrada en todas las cosas la novedad.
Jennt Lind.—No porque el ruiseñor sueco haya emprendido su vue o al antiguo mundo debemos olvidarle; pertenece á la elevada clase de las notabilidades artísticas y por consiguiente como tal, no puede nuaca dejar de inspirar ínteres cuanto á ella se refiera. Aunque la distancia uos impida oir sus melodiosos trinos, el recuerdo de la impresión que uo ha mucho tiempo dos hicieron, no se ha borrado aun de nuestra memoria. Jenny Lir.d, como lo saben ya nuestros lee toree, habla llegado a Inglaterra, pero en Londres se habia perdido enteramente la esperanza de oírla. Habia rehúsa lo todas las ofartas do los empresarios, y desatendidas las suplicas de sus amigos mas entusiastas. Atribuíase la verdadera causa de semejante nega-siva á la situación interesante en que la célebre artista se hallaba. El 19 de Julio debia salir de Londres para Alemania en compañía de su esposo. La filarmónica pareja prefiere ahora arrullar tiernameute en su nido, á saltar caprichosamente de rama en rama haciendo resonar el aire con sus vibradores gorjeos. Autes no pensaban ambos mas que en divertir á los otros, en la actualidad solo tratan da divertirse á sí mismos. Esto es tan justo, que nadie se atreverá á llevarlo á mal.
—Public AcroN Parece que el jóveu poeta D. Juan
Clemente Zenea trata de dar á luz un tomo compuesto desús mejores composiciones. Otro adepto de las musas le acor pañará en esta empresa, que no deja de tener sus dificultades, y felizmente para ambos, cuentan ya con un DÚmero bastante crecido de suscritores. Esto al fin vale algo porque es uua probabilidad de buen resultado.
—Fesca de tiburones.—El que se pescó dias hace en la costa de Sau Lázaro ha excitado la emulación de ios habitantes de aquel barrio que han declarado una guerra á muerte á esos temibles y feroces habitantes de los mares. En ¡a actualidad hay tendidos muchos aparejos con semejante objeto, y es de esperar que no pase largo tiempo sin que algún tiburón perezca en cualquiera de ellos víctima de su insaciable voracidad. Todo loque se haga con el fin de destruir esos terribles peces, está bien hecho, pues cada vez que se saque uno de ellos, se desvanecerá un verdadero riesgo.
— RaToS.”Eli el Boletín M.ercantU de Cárdenas del 20 leemos lo que sigue:
Dur<ute lo mas recio de la lluvia cou que las nubes nos favorecieron ayer tarde se desprendieron dos rayos. De ellos uno -deseen.lió sobre el mastelero del palo mayor de la goleta Manuela, patron ¡Serrano, atracada á barlovento del muelle de Barò, agujereáu-lolo todo y abriéndose salida por una de las amarras del toldo colocado eotre lts dos patos de la embarcación, bajo cuyo amparóse hallaba la tripulación en aquel momento. A nadie causó daño, cosa que maravilla por lo cerca que de las personas anduvo. El otro cayó eu una casa de la calle de Jerez, internándose en ella por la parte superior de la fachada del frente y saliendo por una ventana que á su pié so encueutra, cuyo marco destrozó. Aquí lo mismo que eu el muello no tene-nemos que lamentar desgracia alguna personal pues la inquilina de la monciouada casa, una morena libre, se hallaba ausente de ella en el rnurneutn de ser visitada por tan peligrosa huésped.
elhábitoeo el monasterio de Carmery, y al cabo de los 7 años se trasladaron al monasterio da Menat á 7 leguas de Clemort, el que edificó v go beroó por muchos años dicho saoto, y al fin murió coa grao reputación de santidad el año 720.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.— El viernes en S. Juaa de Dios, la de 8. Francisco de Paula y la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de Tercia á las 8. En la T. O. de S. Francisco la de la Sangre de Cristo. En el Espíritu Santo la del Sr, de la Coronación. En Belen la d«l Sr. de la Salud y en seguida sus rezos particulares. Eo Guadalupe la de N. Sr2. de los Dolores. En Paula la del Patrón y á continuación ios rezos todos á las 7.Eo el Santuario de Regla la del Sr. de la Buena Muerte de 74 á 8. En la Parroquia de Guauabacoa la de S. Francisco de Paula. Y en Sto. Domingo de la misma villa la de Nuestro Señor del Potosí y enseguida los resos.
Santa Teresa.—El viérnes se verificará la última fiesta de la octava y la misa principiará á las 9 y el sermón está á cargo del Pbro. D. Juaa Bautista Rivas
Balanza general de! Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de órderi, del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.	...
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de la Habana, se hallan de renta en el deapachnde es ta imprenta k dos Desetas sencillas el ejemplar
Planillas para el movimiento de población qnedan los área. Curas; asimismo planillas del censo anua de población quedan los capitanes de partido en la libr mp renta.
Habana 22 de Jnlio.
afecciones ASTRONÓMICAS.—Sale el sol k las 5 h. 19 de la mañana y se pone a las 6 h. 41 m. de la tarde.
parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Comandante D. Fausto Martínez Eluyar.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA.— D. Joaquín Roseíl, VÍVe en el castillo del Principe.
Vacuna.—Hoy se administra el virus da 11 k 12 da la mañana en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada de raes.—Sras. I)a. Joaquina Fonseca de Herrera y Da. María de los Angeles Gómez tie Echarte.
Diputado de mes.—ár. D. Bonifacio Quintín de Villaescusa
Facultativos en la habana.—Ldoa. I>. José Simeón Lia* goster, calle de los Oficios núm. 79, y D. Félix Girait, calle de la Obrapía úra. 50.
en Guadalupe y Peñalyer.— Ldos. D. Francisco de Zarza, y don Joeé María Barandiarán,
Jesús María v Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govan tes v D. Sebastian Ricoy.
en Colon y San lazaro.—LJos. D. Manuel Roig y Bravo y D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D Miguel de Hano y Ve ga.—Idem de Taco».—Sr. D. Joaquín Fernandez de Vela^co, —Idem de Colon.—Sr. D. Juan Francisco de Arango.—Ara-boa rastroa.—Excmo. Sr. D Vicente González Ltrrinaga.— En la Real circel.—Sr. Marques de \guas Claras.—Inspector De actas—Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen loa carros las de las calles de E. aO
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS DE LA Habana,
No h.biendo tenido Meció ei 19 del corriente la Junta general, á que se convoco con la debida anticipación, P ’	‘
ber formado lee acciones de los individuo? que concurrieron y las de otros que les autorizaron para representarles, el numero que designa el Reglamento de la Compañía; se vuelve -tar á loe Srea. accionistas con arreglo a lo que en aquel f * pone para el 27 del actual á las 5 de la tarde, con la »dvenen-cia de que con los que ese día asistieren, se celtbta a ten énaose ñor legal lo q,ie en él se acordare. Habana c Julio de 1852 —Miguel N. Te im*. secretario interino.
REAL Y ESCLARECIDA aRI HICOFRADIA DEL Santísimo Sacramento de Jesús Marta y José.
El domingo 25 del corriente ce'ebra esta Co-paracion la festividad del Santísimo Corpus Cristi con moa solemne a Ds 9J de su mañana, y procesión a las 5 de 1. tarde, ‘,8lan"° uanegínco á cargo del acreditado orador Pbro. D. Juan Gallan, O q ,« se anuncia para general tntel.gencia de loa cof ade* y dem 8 fi des Habana y Julio 21 Je 1852,-Bernardo J y Cha-
p'e, secretan«».____________________________!—
COMPAÑÍA DE Caminos DE tilE.thO DE LA Habana,
los F
Desde el dial.® de Agosto próxmo entrame, regirá en Ätile. de ee,aCompe,na. la	P
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciüdad.
San Juan de Dios.—De hombres. Existencia de enfermos el dia 20 de Julio por la
mañana.........................................
Entrados durante dicho dia.......................
salidos.................................. ...«
Muertos .........................................
Existencia el dia 21 por la mañana.
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 20 de Julio por la>
mañana ......................................
Entradas durante di ho dia.....................
Salidas...... .................................
Muertas ......................................
197
10
4
2
81
i»
3
207 ” 6 201
cargas que cor aprobacon de, Excmo Sr- Gobernado, bu perTor civil, se publica hoy en hoj . suelta adjunta a laGa,e
ü8 A0unque0eR la referida tarifa se h . «signado flete á los bo^ coyes de azúcar moscabados que pesen m“ JA	“
advierte que no empezara a regir esta ,9,«,'a*n°IVj rodo De embre prox rao siguiente, y q	“
guirá cobrandoá lo? mencionados bocojes e m.smo fleteqm a los de mé ios de 65 arrobas. Hab .na y Julio 21 de 1852.
José Amono E h verria, «dmioislradnr gene al._____¿----
CORRAL DE CONCEJO DE GUANAIJACÜA.
Existen en el depósito un cabillo color dorado, de lucero corrido tresalvo, edad cerrada, entero, seis y media cuartas de alzada 'de paro y marcha, poblada de crin, una cicatriz en el nudillo do la mano izquierda sin h ero—Una yegua alazana careto, calzada de patas y de laman.» izqutarda, seis cuartas y media de alzada, paso y marcha, crines regulares y cortado el bo ero, edad cerrada sin hierro —Una yegu.ta dorada retinta, seiscuartasdealzada.de tres años, paso y trote, tusada, con un hierro en la tabla del pescuezo y paleta izquierda y un» mu-la moh ita clara, de trote con un esperaban quemado, un hierro en la masa del muslo y aparejo y tapa de cuero. Guanaba-coa y Julio Id de 1852.—Angel Parreno. __ V _ COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Existencia el dia 21 por la mañana.
81
” 3 78
Por acuerdo de la Juma Directiva, se convoca á los Sree accionistas para la Juma general que debe celebrarse el 30 dil corriente se°un lo previene el Reglamento, y [c^ra efec.o en ¡tf morada del Sr. Director decano D. Ramnn Medtna y Ro-drigo, calle ,le Villegas num. 95 Habani y Julio 20 de 18a-.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 20 precios, arroba s, existencia.
Clases.
BENEFICIADOS.
Pesos.
Total, maní.
Cerdos..............
Carneros............
PRECIOS A QUE SE
8
113 i
55 i
VENDIERON.
curne- arrobeltmitts
105
334
62
I Existencia
_	. I manteca, & 36 rs. arrnb............ }
Cerdos J ca ne i 35t 36 37 y 38 rs. id.........J i
Carneros & 20, 22J y 25 rs. idem.................
RAS TRO DE GANAOO MAYOR. Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas tenci'i para este dia.
Toros 83 con 1299	arrob.	2	lib.	á	18	rs.	se
Bueyes 5 con 84	arrub.	id.	14
Terneros 21 con 179	arrob.	id.	yo	rs.	se.
Total 114	1563	11
Sobrante para el21 de Julio 107 de todas clases.
699
180
•JUSÏXff »3MM03Ü.
Santo del dia■ Santa Muía Magdalena.—Bieu sabida es la historia de esta díscípula de Jesucristo, pero sin embargo daremos uoa ligera idea de ella. Lia mábase Magdalena porque era señora del castillo de Maddalo, v fué hermana de Lázaro y de Marta. Por espacio do doce años vivió en galanteos y torpezas, siendo el escándalo de la ciudad; pero movida después de la divina gracia que se insinuó eu su corazoo, se arrojó á los pies del Salvador, lloró sus culpas consiguió el perdón. Estuvo preseute i las escenas del Calvario, habló al Señor después de resucitado, y lo vió subir al Cielo el dia de su Ascensión. Acompañó á la Santísima Vírgeo y cou sus hermauos fue desterrada de Jerusalen y metida en uu navio sin remos, velas limou ni piloto, el que milagrosamente aportó á Mar sella. Eu esta provincia hizo muchas convertioues, 3 luego se retiró á uua cueva, doude vivió 33 años en rigorosa penitencia. Ocurrió su muerte ei dia 22 do Julio del año de 81,
Ademas se menc|ona á san José confesor, célebre judío del siglo IV, por su sabiduría y por el fivor á darme esa noticia eu una noche de baile, ¿Nó podía de que gozó eu su tiempo. Después da la destrucción V. esperar hasta mañana?	|de Jerusalen continuaron losjudíos eu tener sus docto-
¡Perdooe V!___pero yo ignoraba
^ en su poder con la autígua denominación de depó-^ voluntario y que seguu el nuevo reglamento doben iar el nombro de depósitos de efectos eu custodia. Los iuteresados que no quieran pagar el expresa-derecho se servirán retirar sus depósitos antes dt>l
Ahora, ya estoy instruida del hecho y no puedo asistir decentemente á una fiesta eo que me proponía divertirme tanto! ¡Oh! las persouas serviciales sou insoportables!
res y pontífices: teoiau dos escuelas, uua eu Babi'oola y otra eo Tiberiades, de las cuales saliau todavía hom brea ilustrados que procuraron conservar sin altera ciou el texto de los libros santos. José fué uno de esos hombres; y estando encargado de la educación del hi-
E! mal parado mensajero al ver la pérdida quejo del patriarca Hillel, fué testigo de varios prodi
se lloraba, disimuló lo mejor que pudo su sorpresa, y no trató de justificarse, pero creyó separar 6u yerro a-nunci-odo el artículo de la herencia.
—Es excelente tio, dijo, deja á su sobrina como cien mil escudos.
— He aqui el mundo, exclamó la barouesa indignada; Vs. creen que él dinero consuela de todas las des-
gios, y el mismo oyó una voz que le decia: — “Yo soy J. C. que tus padres hau crucificado; cree eu mí.” Después de osto José miraba á los cristianos coa particular estimación. Habiendo ido a la Gilicia á recoger los diezmos que se pagabau al patriarca, pidió los cristianos el libro de los Evangelios. Losjudíos le sorprendieron un dia leyendo este libro, se echaron
pdo
»caso serán cousiderados como depositantes de e-!tdutas brillantes fiestas, fio* en custodia y satisfarán el derecho que en tal Pcepto deben abonar á este establecimiento.
| Ueorden del Ezcmo. Sr. Gobernador lo anuncio ílftxo*0 Para 8U cou°cimieoto. Madrid 15 de Juuio -—El secretario del Banco, M. M. deUbagon.”
„	Madrid 22 de Junio.
Según vemos por la correspondencia de Cádiz el ^Parece que ha celebrado el Ayuntamiento de dicha a uua reunión extraordinaria á que asistieron tam-' ,UQ c»erto número de mayores contribuyentes para
gracias, y que esa herencia que debia corresponderme furiosos sobre él, lo llevaron á la sinagoga, lo malta-tarde ó temprano, va á hacerme mas soportable uu pe- ¡ taron cruelmente; y so preparaban á hacerle sufrir to uoso luto, y la dolorosa obligación de pasar léjos del davía mas indignidades, cuando uo obispo cristiano
I ar *a venta de propios y aplicar su producto al 'Carril de Cádiz á Sevilla.
■0^6 d!ce 3ue *a exposición al gobierno pidiendo la riidZrfCÍUQ ^ara veu<Ierlu8 ha sido acordada por únala! 8'D *evantar8e una 8°la voz »suscitar el menor l0. Antes al contrario á propuesta de uno de los ^^““Lnbuyentes, 8e acordó contestasen que estos Im 38 Sracias al Ayuntamiento por la marcha que 1 h«°L*n e8te v‘ta' asunto. Esta proposición parece l-No *	J°8J Abarzuza.
y exis-arb.
I*
arb.
—fosé M. Valdes Rodríguez, secretario interino,
L.\ TUTELAR
Compañía general Española de Seguros mutuos sobre sobre la vida, protegida por el Gobierno de S M.
Esta institución, la uaica qu» en menos de dos anos reúne un capital de un millón de pesos de suscnciones debutas a la bondad de sus Estatutos y á la moralidad y buen nombre de los sujetos que componen su Dirección y Junta de vigilancia, r zoS ñor la que su porvenir se halla asegurado, ae ha establecido con éxito feliz en la Habana calle del Obiapo num. 9. 80 oficinas darán todaa tas explicaciones que deseen las Pef"?“8'
aueauieran formar parte de una sociedad de tanta moralidad
ue tan buenos resultados ofrece y está ai alcauce de todus Us fj ríunas. En dichas oficinas se ficihtan los prospectos gratis.^.
T UNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO J	de Corredores.
El Cofeaial D. J UiiaCiode íriarte. ha nombrado a o tvnmon Torres y faié. par., que en calidad de de0endion-. .. '\Uar desempeñe \as la \ciones de sa onc\o. unbana H) de Judio de 1852.—P. o. d. S.—José López Robert, primer adjunt o. ___________________________________________,
cíoMPAÑIA DE CAMINAS DE HIERRO DE LA Habana.
Ésta ido ya firmsdas y espedít?s las células de crédito j. o, qae representan el capital social de la Com am», ------------------den servirse osear á la Contaduría de
LIBROS E IMPRESOS.
I03 Sres. a cciomsias pu-------
ia Empres.i simadaen el ptraiero de Villanueva, conde entre-
,6 „„,1 ,«n m-Ainainnolua en Ina nrttViffsrfi de PU9 fCfi*
Reglamento.
spp.retaro. .
Óando'loá ce rtificados provisionales se les proveerá de sus res Decliva « cédulas conforme á lo p-evenido
Decliva » H b ma
tn io 19 de 1852—R
en el
mon de Palm*
primero do Julio, en la inteligencia de que en inuudo el resto de la estaciou eu que deben efectuarse : lo quitó ríe entro sus inanos. José que acababa de su ana...»	..j	1	j	is brillantes fiestas.	| frir porj. (J. no tardó en aumentar el número desús
El consolador no insistió ante pesar tan profundo; ¡ discípulos y en recibir el bautismo. Constantino el pero el barou, esposo de la desconsolada sobriua, mas! grande, que en el año 323 se h ibia hecho dueño del fi'ósofo y menos eutusiasta de los placeres del baile, ha I Oriente, le dió el título y el rango de conde, con pie-encoutrado qae la herencia compensaba suficientemente las privaciones que impoue el luto.
[Trad.]
no poder para edificar iglesias eo la Palestina. José levautó una en Tiberiades. José se retiró á Scitópolis. Aquí ejercitó con muchos pastores las buenas obraste la hospitalidad, se dedicó á los ejercicios de la virtud y murió sautameote á la edad de 70 años el de 356. 8ao Vandrilo aliad, coronado de mérito y virtudes, murió dia 22 de Julio año de 666, resplandecientes en mu-
r,	c	,	chos milagros. Santa Siútica fué discípula de san Pa-
Guanabacoa.—se acerca ya el momento en que .. „	”_______.	__. ______ • „	, r. •
,	, ,, , 3 -	,	,	. » blo y su cooperadora en la propagación del Evanielio,
debeu comenzar las embulladoras fiestas de la rejuve-: „ _	- r _______,	.	■»	.
1,	, 1	1	i.	y empleo sus días en hospedar á los pobres y peregrt-
necida villa de las cuales sus habitantes y los de esta >09 Kconvertirá	|a verdadH, y muíi6HeD Ma.
cnp.tal se dispone., según costumbre á sacar todo ol ¡^„j, año 78. San Platoa mtr. Dl¿aBte8U mart¡

partido posible. Dias de verdadero regocijo vau a ser los del sábado, domingo
rio y despees de sn muerte obró muchos milagros, de
y lúnes. Los bailes y toda L J :	,	.	.	,
,	,	,	.7 las cuales hace gloriosa mención el Concilio de Ntcca.
clase de d.vers.oues abundaran y lo que vale mas aun, j gaQ Cir¡lo h> 6cfr_ fué un sab¡0 de imer 6rden UQ
habra esa alegrta, ese deseo de gozar, esa pred,8poMc,on;8aiUode|o8m/s dÍ8liuguido3i y ml¿,6 en pM la
ciudad de Aotioquía el dia 22 de Agosto del ano 300. Sao Teófilo, mtr. Cuatro años lo tuvterou en uua mazmorra, importunándole todos los dias para que abandonase su religión y abrazase la ley del profeta: pero pemaaeció siempre constante en su fé, por cuyo motivo fué degollado en la isla de Chipreelañode 790. San Meuelao, abad. Su extraordinario amor por la virtud le hizo concebir el proyecto de dejar el mundo; pero sus padres para impedírselo resolvieron casarle; pero
al placer que lo hacen ver todo bajo su aspecto
apresuramos á poíier en"conocimiento de jbeMo y raas agradable. Cuaudo tales elementos ex steu , j 3 Actores uu nuevo rasgo del maguáuimo cora- 68 lmP»«'6le que no se divierta el que se halla rodea-e nuestra Soberuoa.	e**os-	los tres naeociooados días se efectuaráu
L coos cuencia de las desdichadas ocurrecias de 108 ba‘tas en el Salón de las Ilusiones que es mas caen, j <‘*6unoa de los vecinos y mayores contri- Paz y 9ue aain,t,rá Por Uoto may°r número do cou-Jtes de dicha ciudad elevaron á S. M. uoa reve- curreotes- *e de98í <IU0 todo8 Rocen y que nadie re-allat?0SI<:Í0D '«“plorando en favor de los ilusos que Sre9e á 8U morada 8>“ *a conciencia de que se ha diver-jd®, ? bajo el severo fallo de la ley uua prueba tldo verdaderamente. Animadísimo aspecto “aápre-Huifi . lnaSutable clemencia de que ha dado ya tan- ¡8eQtar Guauabacoa, y lo seria tanto mas, cuanto que '‘««ras. S. M„ haciendo uso de su iéña prero- ormara ua ““tabla contraste con la plácida tranquili-
el santo en cuanto lo supo huyó secretamente, y unido de Cuba para el presenta año de con dos compañeros se fueron á Auveruia y tomaron,el deapacho de esta imprenta.
Sociedad tipográfioa-litararia de Aiinials
E IZ O. HER,51 \NOS.-BIBLIOTECA GRVTl“, A R-CHIVO l»E QBUAS NUEVAS.—Elegante colección de los mejores libros que se han escrito recientemente y se escrib<n en to los los países: ed.cion de lujo en papel avitelado, con gra-b'idos, láminas á dos tintas y coloreadas, y primorosas litografías; obra imgnífiea que se publica nar.» regalar exclusivamente á los su«critores de la siguiente ‘*ENCICLOPE ! *1 \ B 'iK,aT1-IM V.”—L\ ESCUELA. DEL tJUEBLO, páginas de enseñanza universal,oura útil para todos, dirigida por O. Wenceslao Aiguals de Izco.—L V ESCUEL A DEL PUEBLO contendrá los principios elementales de cuantas ciencias puedan contribuir á la formación de una enseñanza perfecta. To los los conocimientos útiles serán esplanados eu la ESCUEL V DEL PUEBLO con la mayo» precisión, pero de una manera que al puso que embellezca la memoria no fatigue el entendimiento.—-En poquísimos tomos, que serán los primeros de nuestra gigantesca publicación, compendiaremos todo ur curso selectísimo de instrucción, capaz de convertir fácilmente en personas inteligentes y eiú litas a los que dediquen alguna ratos á su lectura que léjoede serles desapacible}’ árida, nos li¿ ajeamos que les proporcionará agradable solaz.-El primero t. contiene: El arte de estudiar gramática española, lecciones de literatura y pre cepros e elocuencia, mitología, lecciones de moral, colección de1 máximas de los moralistas antiguos y modernos, Plutarco, áéuecx, Cicerón, La tiochefoucauld, La B uyerp. con un estrtu'to de los pensamientos de los 7 sabios de Grcci»; un compendio de las máxim-isde los indios, de ios chinos, turcos, árabes y persas, y un pequeño tratado sobre la Gloria, Moral en acción, Juicio memorable, el aldeano generoso, egemplo celebre de atnor filial,sobre elduelo y los duelistas, etc. Principios de buena sociedad. Los tomos siguientes contendrán: La urit-mélica, la geografi i, historia natural, geometria, trozos selectos de los estudios sobre la naturaleza. Oiento y uua maravillas de la natuitlezu y el arte, compendio del Buffm, de las causas de las revoluciones del globo, fenómenos de la atmórfern, astronomía, física recrea'iva, química id., botánica económica pudúes, historia antigut, idein de tare úbiioa roma ia. de iosempe* radores romanos, üel b jo imperio, de España y Portugal, de !a Galicii, Francia Italia, Inglaterra, Alemania, Prusia, Polonia, Dinamites, Suecia y Noruega <le los árabes y de los tur eos, de los ectiblecimieniusde los europeos en las Ind a* orien tales, del descubrimiento de América, de los Estados-Unidos-Je las provincias unidas del Rio de la plata y del Paraguay, d, los naufragios célebres y cuantos tratados celemos y demae libros de instrucción pulían contribuir á perfeccionar el entena diiniento.—EL ARCHIVO DE O tí R AS JN U E V AS sera o-ird colección de libros ae géaeio diferente; pero igualmente selecto* é instructivos aunque do recreo. Se publicará con admirable lujo PAR>4 REGALAR exí'usivamente á los suscrip-lores dd LA ESCUEL A DEL PUEBLO. Cadi entrégale esta publicación constara de 32 grandes co umnas °df* her noso papsl, con su correspondiente cubierta y ca»iu dos 6 tres entregas se dará una magnífica lám na por separado.-Hn re (unen de la ESCUELA DEL PUEBLO so reparan cada 15 6 20 días un tomo a la rúaur*a d.> *260 n 320 paga en 8.° al precio de CUATRO REALES FUE¿tT£á en ia H <bana y CINCO en las demas pob ac ones de ia isla, cuyo importe se Sdiiit-f«r-i ca a vez que reciban és'a, y de regalo la entrega del ARcHlVO DE OtíRAS NUEVAS.- Tambiénofrec“moso-tra ven sja á los nuscripiores de la ESCUELA DEL PUEBLO y es que por solo DOCE rs. fuertes por un semestre o VEINTE por un añ», pagados anticipado, podrán tener el CORREO DE LOS TE vTROá seman rio de noticias tea-tra es, ct n?ífi:as y literarias, que todos los domingos sJe eri Madrid. Ene acreditado periódico, el primer tomo de la Escuela del Pueblo y la primera entrega de la Bibliot^rn gratis, están de venta y de manifiesto en el MUSEO BIBLIOGRa FIJO, ca'Ie de 0-Reilly n. 89 entre la del Ag lacatey Villegas, para que los que g isten suscribirse pueuan hleerlo con conocimiento de causa. E i el mismo es abiecimiento se reparten gratis los prospectos.—A todo director de colegio 6 cualquier otra persona que se inscriba por un determinado numero de suscnciones, se le regalará ademas un ejemplar pu? cada cj torce qun tomen.	2
Aritmética de Navea.—1.°* parte hálla-
se de venta en el despacho de esta imprenta.
EL 0RDSM.—La su&cricion á este pe-
ríódico que se publica en Madrid, sigue abierta en la Administración General de Correos, á razón de 4$ 4 rs. por cada trimestre que se pagarán adelantados	18
Poetas españoles y americanos del sigli
XIX, coleccionados por D. Añares Avelino de Oiihuela.-Se tía recib-do el torno 1 ° de esta hermosa colección en or se h¡lian comprendidas cemposiciones de los Sres. Quintan Heredta, Gallego, Mendive Pacheco y Ober, Meiendez Va des &e., con noticias biográficas de los mismos.—Dep sito de publicaciones nacionales y extrangeras, cal e de < Reilly num 103 frente á la ¡s'a d» Cuba.
GUIA DE FORASTEROS de Madrid
el presente año —áe vende en la librería de Charlara aandez; eal'e del Ooisnn núm. 114.
GUIA DE FORASTEROS—De la
1852: hállase de
i NISTR V ION DE LM4 RE »LES CASAS ‘	de Beneficencia y Maternidad.
En e a>6 establecimiento se solicitan erianderas, n quien se dá r xc* líeme ir«'o y abona una onza de on mensual. 5
-----iaE<TKANZv DE ARTILLE . I A-
*' Junta particular Económica.
Ophienri o proceder«; a contratar e. carbón de piedra que sea nesarto oí	gasto de este estable-invento, seanuncta al
Ski.»..™ lite loa qn' deseen hacer sus prooos-ciones ocur-?an MaTein « dé !aq.)ireccion nal mismo, da II fc 1 del di. donde estará de' manifiesto el «liego de condiciones h.sla el 20 del óreseme no« que 88 bailara la Junta reunida para ad-¡caHa contra f-vo>- de quemas ventajas ofreciere. H, baña 10 de Julio du 1852.—Et teniente subteniente »tcretario-
indres Delgado_ ________________________________—
EMPRESA Dtí DILIGENCIAS DE MARIANAO. Remida 1. Junt a general de AccionistasEm-presa., y acordada su se lieri
que°!. 'usté puedá~hacer nueva oferta ee .tro de q a ’	■ j- r calle del Obispo num. 10. J
v acoruaoa realización, se anuncia al publico h berilo la proposición d i 50 por ciento sobre su valor de rebajada la deua 'a que ex 8je contra ella a fi . de que el „ usté pueda hacer nueva oferta ee uro de qt.uce días prefijos, ocurriendo á la
«MM»* »
VENTAS L'E FINCAS.
Se vendeu dos ca.sas la una en la calle
de la D.mpartll n. 35, en 1050o * y la otra calle de Aguiar n. 9 en 9 500$, 6 bien se dan como contado por una finca de canteo cu) a lotacion no baje de cuar enta y cinco á c.ncuen a ne-grotq i eEponden calle de Cuba n- 55.	-
I je venden en pacto de retro en que fue*
ron co muraüai, d s casas en txuel, tute estado aituauas enlla called e las Lagunrs, barrio de Golou números 5 y 7. en3200* siendo de cuenta del comprador los deiei hoB decalcaban.; ganan li ’ ps. y los derechos municipales; impondrán en la calle de la Concordia n. 6.
: El la Calzada de Jesús del Monte, poco mat ’ adelante de ta Iglesia, ee vende, una casa de m.mpoa-t-iía y tejas, con sala, comedor, cuatro ««artos, cocina y otras com .nl idadeF; cuya casi por su ventilación y buena vista es a-pete cil >!e. También se cambia por otra situada en buen pumo de f >s barrios extramuros y que su exh bieton no pase de 1500 ps • ¡inoondrán en Jeausdel Monte, frente á Is pila n. 167. .
Se vende el terreno que se baya en la ca
lie i le San Miguel esquina é la det Aguila, es compuesto de 700 v pico de v iras plana«, libre de gravfemen. Ln la cañe Je San "Ignacio núm. 112 darán razón.	_
Se vende ó alquila la qmnta núm. 11,
situ ad a en la casi* de los Buenos Aires bii rio del Hurón, tie-rio . -otnodidadcs pira una numerosa fimilia., y baño de agua con r.e nte: impondrán ca le de los Ofit os num 10	7
Se venden por comisión ae una persona ausente, varias cases en esia c.uda l, bien amalas y de rlis Lingos precioe: calle del Teniente-rey n. 69, impond-an de 6 i i 1'2 de 1« mnñma y de 2 á 4 d- la larde.
Se vende una casa de manipostería y
S3. con dos cu rtns, c ictna y todos sus menesteres, en ter-Kj propio, en 1600$ libres para elvendedor y está simada en calle de las Figuras n. 58. También se vende un quitrín medio uso con sus arreos nuevos y otros de medio u-n; se mpra una negra oartada que bu valor no pase de 300$: da-n razón de eu «juste en J«ana del Monte ca'zads Real n
PK
f
I
• renta
¡i.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro joven, de buena pre-
suma, general cálese o, sano y am tachs». da »u	Y -1,e'
ñas circunstancias, impondrán en la ca.Ie de la Amistad
Se vende un carruage de cuatro ruedas
y dos asientos, nuevo, fuerte y b en construido, con pescan, íe, lanza y limoneros para usarlo, con uno o dos caballos: t.n,
pondrá > calle de los Ofi ioa num. rd	1
Se vende una negra criolla de 22 años,
robusta, de buena pre encía, tx e.eme avandera y planchado», regular cocinera, de buen aeiv.cto de mano, ágil y entendida; calle de N«Plun0 “■	®-	___________
, ----------- -
de carruages.
sj Se vende por no necesitarlo su dueño
I- un quitrín de medio uao forrado de gró pu„»6, tn muy buen
ó— estado: calle de Cuba n, 3,
J-
I I______-—	——---------——— ______________
ral
«• i
DE ALHAJAS. MUEBLES &c.
Targetas grabadas.— En la calle del Te-
mente R<*y uúm.258e;mprimencon la mayor delicadeza a pre. «n' cios convencionales, como toda de impreaionea pertanecien tea al are.