ì
. , ¿¡«trito de Màlaga..
jila Garrucha.................. 5,544
aal de ...	ono
nada y lasso obispo de J neu. Mereció ayudaso eu misa
Kj«, Spille
I ** > hrii-as de M.iiarrou
I 4» ‘d . . «f ratrO« DUÜtOE
¡i«	y otros puutos del distri-
vjilm'**---..................._
Total..................210.054 53
preocupando la atepcion de los aragone* t“0^,candes proyectos, el del ferro-carril y el i»	del Ebro. Sobre ambos puntos dicen
^JdeZartRoaaeUS:
'^"sujcrieion á las acciones del ferro-carril se va
16,496 25 ¡p1 tjue fuesen los primeros en dar vida y o>r na traba-1
i jo tan extraordinario. •	!e¡ místnó Jesucristo que se lo apareció en formé, de uo
Eu efecta, esta obra maestra ó maravilla musical hermosísimo n ño. faJecíó martirio 5 manos de les se ejecutó el 7 del pasado Agosto en el teatro Argenti- motos el día 6 de Diciembre del nño de 1300. na. 5 tenor del programa que bahía ría lo la Foot-ficia. Ademas so mencionan ios santos Servando, Ger-conaregRciou y Academia de nota Cecilia. Lascarlas man, Severioo, Teoduio y Domicip presbíteros, todos
392
3423
2.399
54«ea
Jueyes 9 i'eraern» 23
con
con
139 armo, 177 arrob.
6 k
M rs. se. arb
20 rs. se. arb
Total 119	1731	1
Sobrante para el 22 de Octubre 92 de toda« clases.
lio*
ríe Roma uo están todas conformes acerca del efecto jm&rbres, otro Sevetico, Román, Ignacio, Vero, todos que ha producido, pero coueuerdau en decir qae los obispos y coufesores,'^Bébííó’y"‘litan do Capistrano, tre3 dramas eu su cnntsmporónea egecucion s„n un;confesores.	té;. .	:	; !
trabajo grandioso qtie ha sorprendido á todos los que	FIESTA í>E IGLESIA,
la han oido, y que los aplausos y los bravos han Sido:	Misas solemnes-.— ívl «leming» -en Santa Teresa
prodigados extro,»dio arfa mente al incomparable m >es- ¡a del Sacramento & Las En' la catedral y parroquia tro. Se Motan: Putifure, G'tneppe y Giacafáe. ; !de Guenabaroi la do Tetcia & las 8.
___	—Escriben de la Haya (Holanda) que dos casos do .'.Santo Angel—El domingo á las 9 darái principié
do de dia eu dia, y casi podemos asegurar ; hidrofobia acaban de curarse p tr medio <iel sulfato de ¡¡ [a snutuosa fiesta que anual,neate ee le tributa al 0t*aíooeses vau á responder de uo modo digno ¡quinina combinado cou el extracto de opio. La So-! patrono ou eu diay desempeñará el panegírico el Pbro.' ' que les bau hecho sus hermanos los ca ¡ciedmi médica de Amsterdam ba dispuesto se publi-i [j. Tomas Sala y Figuérula.	»
,|l*j>„demos asegurar que las personas mas Iquenlag obsevaciones oficiales recogidas en estas dos Paula—El domingo a las 8 priacipia la fiesta de '~c	‘	‘	: “urariones.	Nuestra Señora del Rosario.
—Muerte deHerb <ul.—La muerte acaba de arrebatar j y, O. y, San Francisco.—El domingo de 5 á Rerbaolr, uno délos persotiages mas có ehres til ‘os ¿54 de la tarde loetura espiritual sobre los misterios
LIBROS E IMPRESOS.
PLANO topográfico, píatoreaoo-hiiité **
CO y mtlt'« de la invjsico y detrota de Marcito L*pe»<íA-gosto de 1851, en la ís1 » ee C uba por D. Manano Carlea > Cs-sadevail.	_	...	...
Acaba de litografisits* » 3 “ y tiloma hoja de esta tn». roaante obra, que oompr-mde «1 plano topojrsfico dai pu*be de Bòna-Honda orlado con s.ete viaua muy miereaarueaquo drmueeran los pasnges s,¿u>emefi»-	...
1. ° Lbg .da ce a» tropas eeoafiolaa al mando del genera 2na a’l mio-Us de Hi h a-Bonda —8. * Viata de una parta dei pueblo de Bahia-Honda y entrada de u-a columna eapafioia.—
■ '	f OUC1“	------- 1  " “	touuua ti»uc i >
lo^*. s y 'inijor in formati as eu este género de oe-|c l*. ei opioan que las 8U9crieiones del orovec-I iCÍlDro-carriI catalan-aragonés
i ganan
proyer-ya u na pri-
■,’frro-caL	_
■**Ie, mercado. Como un aviso hacemos esta in i anales de la moda. Su estrella eclipsada hacia ya II1U~ que se eclebrau -y á couiiuuaciou el re?.o Ue la culi®* —do /.tini miftiU ivnnor ó m*..AKo	«_ Icho tif*mun. hrifhihíi toflavía en'la meniória dé 5‘ues-; rooá
9 modas de la Kinpera- Snnto Domingo de Gudnnbacoa-—El domingo mi-.	o iniciad" n > pocas ve-1«, suleinoo á S. D. M. y todo el día estar» manifiesto.
f0 b¡en |ss acciones de la canalización del Ebro icos e„ los misterios domésticos de la Malmaison y de Velación perene por ios hermanos de la V. O. T. de ^ciau cou premio, en Barcelona mismo, seguí! lias Tullecías, llegando á ser taoti» eu influencia: que el Peuiteueia y milicia de Nuestro Señor Jesucristo, re r recibidas de dicho punto, y siendo esto así. ■ Emperador se vió precisado á desterrarle. II tUou.í, servándose después de tos ejercicios espirituales.
''debe estar de enhorabuena. Los trabajos de pues. á quieu Napoleón el Grande acusaba de arruinar Espíritu-Santo—El domingo de 5 á 54 de la ” cuya ¡mportaucia no es lícito poner eu duda 16 la Emperatriz, cou cintas y telas, acaba de morir eu tardopláticu por pl Sr. coadjuctor I’bro. Dr. D. Mariano l*,	[,0y para tomar mucho mayor in«remeDU>jMI P°*®M°* '1° Aulnay, departamento del Sena y Oise. pdlacio Li/.aran/.u ou cuanto a la ¿locíriua el mismo
"'I ote; y corno las acciones todas del proyecto A nombreilel mundo elegante elevamos uue«tros votos del domingo anterior sobro lo «¡ue conviene mirar ou pailas debe esperarse que el Ínteres de esta em-'	'
" Meceré conforme la realización de ella vaya ade-
al cielo poique la tierra lo sea lijera. (E. H ) laelecrion1 del confesor.
Lodo.
„ jUma importancia sou los dos proyectos, y 1 -ntosque los dos alcanzasen buena fortuna. Bieui !Í «¡tamos para que nuestro pais salga do la pos-' 'iteenque su mala estrella lo tiene.”
Tr Sr. Méndez Vig-o ha sid nombrado secretai io rblerno civil de Burgos, y D. Juan Díaz ¡Martin lu Almería.
*	Ha ilegta*^0 * e8t!* eórte el célebre barítono Ron-” or0ccdente de Granada.
Parece que el Sr. Becerra, cantante español, ha "fscriturado en el teatro do la Scala de Milán pa-1 I, [eipporada próxima.
*	¡¡allegado ya á Madrid toda la fuerza del regimile Geroua, que se hallaba diseminada en va-nuotoa de la provincia.
fita llegado a esta córte SS. A A. las hermanas jl. el rey.
Idem 19 de idem.
(cerca de la concesión del ferro-carril lié aquí lo Lescriben de Almanza á uno de nuestros colegas:


çx -r* »
f5?	’
COMUNICADO.

AGENCIA GENERAL DEL “PELAYO."
IdW
FüKcros eekípica. 1 >>r la ultima vez. recotnon-;	agoncia general del Pelayo en esta Isla ha re-
camos al público la notable función dramática que pa- c¡|,¡j0 je ¡a re.incciou de dicho periódico eu Nueva-ra esta noche ofrece la compañía de los señores Ro- Orlbans la noticia de su suspensión, por efecto de la breaos eo el gran teatro 3 beneficio do los desgraciados violenta situaciou creada en Nueva-Orleaus é conse-doCuba. Ya nos hemos ocupado de la generosidad concueplcia ,¡e qa8 Bot¡e¡a3 y exageraciones llevadas allá que el dueña Jel teatro deTacou ha facilitado el rnag- por e¡ capícíin je| Cresccnt City.
oífico local para tan filantrópico acto, j do la expou- ‘ por lo tan(0i el B„e„t0 88 vo en la obligaciou de taoeidad con que la compañía de los señores Robrenos | participarlo, como lo hace, á los numcrirsos suscrito-reeolvió auxiliarla organizando un espoctaculo com- rea jd| pelínj0< qn0 habrán recibido ya el número cor-puesto de dos de las mejor, s piezas de su repertorio. rc8pondieute al 10 del actual.
Ejemplo tan bello de desprendimiento y humanidad' E^"E! mismo agente puede anunciar también á no puedo mÓDos de hallar simpatías eo uo público que ¡i)3 8UScr¡tores del Pelayo eu la Isla, que tiene aviso como el nuestro mas de una vez ha demostrado e! j0qUo para suplir en algún modo esta forzada euspen-eutusiasmo cou que eoadyuba á la realización de tüdas¡B¡aQí reribiráu oportunamenre una hoja publicada eu aquellas ideas dirijídasá procurar alivio y consuelo Nueva Or’eaus por la redacción del Pelayo, sobre los loa desgraciados, ¿Y cómo uo hará otro tauto en la oca- sacegos mas ímpoitautes que ocurran eu el veciuo sion presento en queá^la par que tomaiá parte en ujia p¡i¡s- E8ta hoja uo será periódica, pues depende su pu-' "	*“ '	" il 1	* f " U" blicacion de ciortas circunstancias quo uo siempre po
acciou altamente benéfica, gozaià de tres ó cuatro hu-
una fuucion organizada con tiuo y eusayada cou el mayor esmero? Ciertos estamos de que el pub ico Je la
"El correo de anoche uos ha traído la importaute [ras de agradable entrttanim ieuto que le p oporeionará .¡¡factoría noticia que hace ya algunos dias se es-ejperando con general ansiedad. Seguu carta que*
Hade Madrid persona autorizada, está ya hecha jocesion del ferro-carril de Almansa á Alicante en r del señor marqués de Río-Florido, presidente sociedad, con las mismas ventajas acordadas á i, empresas del mismo género. Esta feliz nueva se jndió por toda la población con la velocidad del ra-y „o bien había trascurrido una hora desde la Hela del correo, cuando ya ee celebraba cou uu repi-geaeral de campanas, cou luminarias, cohetes y ,;ta. Las callesy plazas y paseos ofrecieron al pun-na animación extraordinaria, y en todos ios seraje retrataba el júbilo de los corazones. UnaUarde
dtáu vencerse.
Participado eeto, la Agencia espera que los señores suscritores de esta Isla, teniendo en cuenta Es ra-

iíeguridad de la concesión, ha empezado sus trassecundando los esfuerzos de la comisión de Mali; al intento, y prèvia la vènia del diguñ goberua-I, acordó promover la desamoitizacioo de los pro silelos pueblos de la provincia, y que los iugeoie-Icomiencen los reconocimientos y trazados prelimi-s de la línea, á fin de que pueda conocerse apruxi-Idamente su costo.
Idem. 20 de i tcm.
A continuación publicamos el rsiado de la situala del Banco de San Fernando eu 18 del actual:
de ?
Habana 23 da Ociaire
Act vo.
Reales veHon
6 h. 16 ir,'
bxletencla leu caja
73.894,090 14
.. 18 607,930
Eo efec-
tivn.,73 G5,09G 144 En billr-' tes.... 240,000 o poder de los comisionados..
Aligaciones d» bienes nacionales,
vencimiento de 1852.............. 5 193,846 4
artera: efectos corrientes..... 173 943.962 25
leni créditos vencidos__________ 77 794,552 29
fectos de la deuda del Estado... ¿6.676,699 3 ropiedades del Banco_______ _____ 8.669,370 7
Etéreos.............
37.739,649 .6
422 519,113 22
Pasivo.
Capital.............................
Billetes en circulación.............
íepósitos de todas clases__________
îuentas corrientes.................. 71.079.384
Dividendos.......................... 1992 9(9
Sobrante
Reales vellón. 120.000,000 120 000 000 50.663,936 23 ■1L 4
eu reserva.......
58.782,872 18
422,519,112 22
Idem 22 de Ídem. carece qne se está deliberando sobre una nueva »»ilacióndel cuerpo de sanidad militar.
I~El embajador francés cerca de nuestra córte de-1 pasar á Burdeos á principios de Octubre para fili-r i su paoo por dicha ciudad al priueipe Luis Na-
NOTICIAS EXT RANGERAS.
FRANCIA.
Paris 15 de Setiembre.
Paria
va ser dotado de su palacio de Cristal que
i ^ k vez para las exposiciones nacionales y pa «N-non... públicas y fiestas civiles y militares “str“'ci°n de este edificio acaba de ser autoriza-Cmí ? S°bierDO, el que garantiza á los acciouistas LrQI7,n de rédito de 4 por 100. El palacio será lyd i *n ^°8 a**°3 60 e* l°cal llamado de Mari-I, i 6 °3 Campos Elíseos. El gobierno solo garan-[¡¡^Y^óosdel 4 por 100 en los gastos de trece m¡-L. e ‘rencos: por cousiguiente si se pasase de esta Por cuenta y a riesgo de los que hayan ob-coocesinu.	[C. do Ú.]
I*1' «erá i
VARIEDADES.
^a,1nondl y su nueva obra.—La Pontificia hoo^loa y Academia de Santa Cecilia de Roma, nion,r C0Ptar entre sus socios al conocido Pedro Icíuq ruruauo, maestro de contrapunto y cotnpu-r'1* oh e* ^eal Conservatorio de Palermo, autor de , £n ras de música teatrales, eclesiásticas y cieutífi ie¿UQ Ua momento de feliz tospiracion de su genio, liiiienjuraai'J0 colosal mtnca acometido por nadie, y fuerzas las creyó convenientes i la em-^ista ^e:í0 SU traf,aj°> y C0Q admirable paciencia ■ 8ob Ula 6 acaf)^- Compuso una grande ópera mu-'*K¡nad° tr6S ^ramas de diferentes títulos y acciou, J»ia 0Qo 8 y v°rifieaJos por José S..pio, palermitanu. te¡) 86 e ™o8 dramas, sieudo entero en todas sus <16 eeeeuta porsus propios cantantes y profeso-lo« tr« U?St8' ^ero 1° admirable, la novedad escuan
•» ee6" ^rauiae’ como si fuera uua composición 8o-L |u®«tal7»tan P°r tres compañías y por tres dis'.iutas nldram«?P^rad:1“en,e' pero al mismo tiempo. En ,q0 as hay diferentes efectos, ritmos y couducta, ■ a,Jtro(g ,Ue ^tdutras en uuo se oye un coro marcial, l r'c'tativ '.ala U0B Pdtótica romanza, y eu el tercero Kdido- °'e e8Peetador queda verdaderamente sor-4'S 'a3 e9l,Ucfiaudo en sus torbellinos umdas en una ■ *>» “‘»P'ices armoniosas. Nada de mas grande
/Cc°,dTrha8ueid,a
'Uet.
en el mundo musical.
'ustd0 a lama de tal trabajo, tuvo el autor va-.	é** Para *lacer*° egecutar fuera de Italia, pe-
^dtilia d ñ Ï°C'° d° *a 'nd,C!ula academia de Sian-■ 1 la preferencia & Ruma y al Iustituto pa-
xrr.cciur.xs afeTftpsOwirxs.— e-’.de e¡ sul a tu a.lx m««-n„ , ae pone ( '- - 5 ó. d-1 II!. de la iunli*
Vacuna. —Hoy se ailnva stra ol virus v cuno de 11 k I- de jal man.jua en la «Sala Capitular.
ítliil , CASAS m. lies» HICC.ACIA V M A 1 KKN IL'All I »illUIntla»
de mes.—Ex,.unas. áre". Condesa de O tteitly y Marquesa viuda
'le 8an F". Iipe y 3nntiadó..
IJioutud», ie lis--.—-dr. I>. F’rariciseo de Arsujo v Quesada. Eacoi, r * ri e.i • ex >,a ' malí x v i. -Ilr. 19. C-aul" Caa-nu-tn, nvive eulle deCom iosté1', issqatnsá la a« 8la. Tensa y 1«. Ant uiio G ,y i iu, calle de la Hallulla uiíin. 167.
En I,si	d a tu a Y i HÁvs/.— I-fu, II. Ernricisco de P-Mora-
do y B-rn,r,iode María Mivava.
Ex tíUAOALÜr, v Pxnai.vioi.—!.dos f). Matías Ro.liiguez v Heiniodez y 11. Juan Erariciscfi F ,jardo-
EN Col,r San la,.Alto.—urea. o. Felipe de la Vega y i). Ignsco Vi.Io.
ABisto.—Mercado de Cricíiiia,—étr. I). Bonifacio de la Cueriu.—l lem de.l dio. Grieto.—rtr II Joaquín Fernandez de Ve’aeeo.—Idem de Tacón.—3r. Marqers de Aguas Claras.— 1 leu» d". Colon—dr. Iton José Manuel Espeiius.—Ambos rastros.—dr. (».José »ntonio de tislurraga.—Idem eu ia Keal cárcel.—Sr. I». JosS de Cintra.—Inspector de acias.—dr. 1) J.i<ó Manuel Espeliús.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las callee ile E. á O
i... 0=0,0. o. otv.iu» Asíamos v, o q nc a, y u o .o o oa , a res susc tito res d e estslsla, teoicuuo en cuenta las rn-
llabana no desatenderá esta vez las expuestas razoueS|ZOIlea qUa ha habido para la suspeusion del Pelayo,
conservando con uu nuevo acto de generosidad la re- igogm, e| aviso que se publica á cootínuaciou, y que sa-pittaciou de humano de que siempre ha disfrutado. ¡¡¿ en Nueva Orleaus el dia 11, sabrán dispensar uua Toros Los aficionados á las corridas de toros es- j falta que no es dado evitar, y lq quo tendrá remedio tán do enhorabuena. Para el domingo inmediato se pre- ¡ {a0 pr()Dto como sea dable, ó como las circuustaucias para una que, según dicea será verdaderamente nota-1 varletl Habana 22 de Octubre de 1852.—Agustín Al-ble por la buena calidad «leí ganado elejido para la lu- j varado atrente, cha. Los toros parece que serán vivarachos y traviesos |	°	• PSLV'^Q
y la cuadrilla tendrá que andar lista eu guardar el bulto j
si no quieren los quo la fui.uno recorrer los aires sin ¡ Considerando que en las actuales circuoetaucias, alas eu globos aereostáticos. Prepararse pues, quo la J |a publicación del Pelayo podría tomarse por pretexto tarde será buena, si buena es tambieu el tiempo le para ia perpetración de actos violentosé injuriosos que raera de prosperidad y do ventura se prepara pa-¡que según todas las muestras uo dejará de suce- j podrían redundar principalmente en perjuicio de nues-Aácaote y eu provincia.	. der.	tros pacíficos compatriotas residentes eo esta plaza, y
¡ Gran teatro de tacón. Seguros estábamosal que ninguna iuterveueiou hau tenido en nuestros cs-Segun dice ayer un periódico de ferro-carriles, la |recomeudar el drama: Mariana h vivandera, ejecutado i critos .y á ñu de disipar cou oportunidad toda sospe-indirectiva de la líuea de Málaga á Córdoba, cou jel juéves ea el Gran Teatro de Tacón, Je que hutía c¡ia intencional por nuestra parte, báse resuelto susde agradar al público- Fnndabamonos al creerlo así, en pender el Pelayo. Nueva Orle-ms 11 de Octubre lo mucho que había gustado eo épocas anteriores, y 1852.—Elednor y redactor, Eduardo San Just.
en el esmero con que sabíamos lo había cusaya lo iaj________________________________ - ■ -______ ...■-.
compañía de los S es. Robreñosqne no perdonan me-i	“
dio alguno «le complacer á sus favorecedores. Enefce-j to, estoá salieron muy satisfechos de la represemac iuu ! como lo manifestaron aplaudiendo estrepitosamente y| llainaud » dos veces fuera de la cortina a los actores! que desempeñaban los principales papeles de uu dramaj «¡ue si bien carece «le Dell- z is literarias abunda extra-| ordinariamente en situaciones del mas vivo ínteres y » fecto, eu caracteres nobles, dibuj ,doa cotí suma ha liilidad y en peripecias bien condu, i las lia-ta uo desenlace feliz que á !a par que desencadena n «tiiralmente los acón eciinieutos, s-tisface los «bíseos del espectador.
Y no pu -de ser de otro modo, po« que siemlo el mnoft maternal e¡ móvil principal deí drama, amor que no va-i;ila ante oiugun riesgo, ante ningún sacrificio, las situaciones eu que bulla hacen conmover al públicd quien simpatiza desde luego con Maiiaua madre animosa, iujustainnute acus ida y perseguiada, li na de amor y de abnegación hacia su hijo por cuya dicha se halla dispuesta ¿sacrificar hasta su propia vida; con el geueral anciano ciego y engañado por una infiel esposa en la cual confia y que le vende vil auameute, con su h jo, en fi i, joven de corazón noble y honrado; que se constituye en aniñóse defensa del honor «le su padre, exponiendo su vida y haciendo avergonzar cou su bella conducta á los culpables uno da los cuales arrepentido al fin renuncia á su criminal amor, al mismo tiempo que la otra busca en él suicidio un refugio contra los remordimientos que euvenenau su e-X steocia. Así cuando la inocencia de Maiíanaes proclamada permitiéndole reconocer publicamente su hijo, lo que no podía hacer antes temiendo deshonrarle cou la sentencia infamante qu sobre ella pesaba, cuando la tranquilidad y el honor del general quedan á cubierto de nuevos ataques, y cuaudo fiaaimeute la felicidad de su noble hijo es asegurada, es imposible no tomar parta en ese cuadro de dicha mas viva aun desdo que uo le afeau con sus sombras los dos culpables cuya desaparición hace esclatnar á la generosa Mariana. ¡Perdón y olvidu! Obra en que tan hermosos y conmovedores sentiminotos brillan, y que tau felizmente concluye, es necesario que agrade y sea aplaudida. Así sucedió, como ya lo hemos dicho.
En cuanto á la ejecución, fué bueua generalmente hablando, la Sra. Amienta desempeñó cou su habilidad acostumbrada la parte de la protagonista, el señor Robreño ("D. José) caracterizó con su inteligencia y suma naturalidad el ciego geaerai; y el joven actor cuyo nombre no recordamos eu este momento, que tenia á su cargo el papel del hijo, estuvo siempre muy feliz. La Sra. Domíuguez, hubiera lucido mas, si hubiera alitado mas la voz, los espectadores apenas oiau lo que decía, y uo pudieron por tanto cal cular ela-cierto con que desempeñó su parte. Los actores n-cargdos de las partes secundarias contribuyerone a! bueu éxito geueral.
El sEñoR bondet.—Parece qne este joven y acreditado violinista que hace algún tiempo uos dejó para pasar á Matanzas cou el objeto de dar allí dos conciertos, lo quo ha hecho cou muy buen éxito, se halla actualmente de regreso eu esta ciudad donde permanecerá algunos dias al fia de los cuales ee dirigirá de nuevo á la ciudad de los dos rios para dar dos conciertos mas á ruegos do muchas personas que desean volverle áo¡r.
La Sra. Kosk».—Al fin sabemos ya positivamen te cuales serán las piezas deque debe constar o¡ primer concierto de esta distinguida cantatriz que se presentara como ya lo hemos dicho por primera vez al público el martes dala próxima semana. La señora Koska cantara el aria del tercer acto de la Favorita, la poiaca de Los Lombardos, uua aria del Profeta y el cuarto acto de la Favorita acompañada do los distinguidos profesores doa Ramón Gasque y don Andrés Pastormo y «lelos coros correspondientes. Adt-m?s¡ el vio'iuista M. Haltma ejecutara dos grandes fantasías en su instrumento y para que nada faite, laor-questa tocará u na linda contradanza nueva titulada LaKoska. Creemos que semejante programa no puede ser mas fecundo eu agradables promesas. Dispongámonos pues a gozar el inartes que ya dista poco.
A103 Sre3. hacendados de la isla da Cuba.
Ya híii iraiiacuí íiúo <¿03 año* ciestíe quG introduje en eaia JU-j mi nuevo sistema de maqui.ia dé vapor y triple*he, combi íiad>8'kobre uaa cama do hmr.u tundido, por el euai tei goe privilegi » do 5 año8. Y«i és«an establecidas cinco cid mia máquinas en !oa ingenios de los tíros. L>. l’edro Ltaiar en la Guanábana. cerca de VUtui/.aa, Sr. D. Edmund » de Postre, en da ¿ua ia Glande, c.r. i->. N. Morejo» del Junco, en Caí a í, ceroide Matanzas; Sra. Ua María Socorro Zequeira y U<sjíz y cerca del paradero de la Sidra, Si\ L). N. Rijas, e
uib'.icidoa, ai preció de medio veso. En las librerías antes referid *	*
Nuevo tratado de Urbanidad y de eti-
T'iefa, con aplicación á los uso9 y costumbres ue la ia'a ue Cuba por D. Jo-é M. ce la Torri; segunda edición.— Ln <x-aordiiiaria Rcept icion que ha obtenido esta obnta, sin du .a jor ser Comp e’a y la única que noa pone en c >noc miento de os usos, Costumbres y etiquetas de la Sociedad en que viví-tíos, ha empt ñ ido al autor á mt jararla on esta nueva edi ion * iieionándo a y adornándola con 26 láminas tinas, para que frezca mayor atractivo á la niñez; toía la ves que los padrts de familias y directores de colegios han reconocido la con venencia deque sus hijos ó alumnos se instruyan en una material» 11 importante. Hállase de venta ai precio de una peseta sencilla ejemplar, y doce rs. fuertes la docena, en esta im 'renta, en las librerías de CharUin [Obispo n. 114] y de Sanz Muralla, 22) v en 1» papeUri* do la »d»7.a del V por.
EL DERECHO MODERNO.
REVÍSTA DE JURISPRUDENCIA Y ADMINISTRA-e;on.— Por D. Francito de Cárdenas.
So ha recibido la entrega 1.51 del tomo 12 que entre otia? materias, cjntiene un estenso artículo “Vicios y defectos la legislación hipotecaria, reformas que deben hacerse en ella y(xiinen de a'gunas dispoaiones del proyecto dei Código civil 6obrc esto materia ” A esta entrega acompaña gratis el ín dice razonado por materias de los tomos anteriores.
ESTA REVISTA Pl)BLICA—Todas las leyes y decretos coordinados por orden de materias y de fichas: las daciones de jurisprudencia civil de¡ tribunal Supremo de justici » en recursos dw nulidad con las explicaciones y cómemenos indispensables para mejor inteligencia y adlicacion eneasor análogos: las decisiones de jurisprudencia administrativa adopia-das por el Gobierno á consulta del consejo Rea», en cuestiones de deompctencia oon las comentaciones y referencias para su estudio y aplicación.
Juicios, comentarios y observaciones sobre las leyec y decretos impertamos relotivosá la Administración dejus icia. —Artículos v tratados originales sobre la legislación y sil Insoria, a.íminisiracion y reforma dei derecho civil y do los procedimientos.
En las entregas próximas se publicará un tratado que lleva por título; “Teoría de ia jurisprudencia admi- istra iva establecida y declarada por reso ueiones del gobierno, s CO irmlta del Consejo Real desde el establecimiento de es?e cuerpo,” y acompaña á este tratado un índice particular de las decisiones contenidas en él.—As'mismo ee publicará un íudice níZonado de las leyes y decretos publicados desde 1846.
tíe publica una entrega mensual de 100 páginas poco mas ó mé ios formando cada 6 meses un grueso volumen.
Los SrcB. suscritores que deseen recibir la entrega publicada y las sucesivas, ss servirán pao ir á renovar su suscncion al único y nuevo punto designado al efecto; librería de Char lato y F'-rnmdez. calle del Obispo n. 114.
Al 00MERCI0.—El Copiador eléctrico quí-
mico.— Aparato sencillísimo para copiar sin necesid id d<*. prei -sa cualquiera espec'e de escritos, adm t:do en • \ gran espos-i-* cion Uuivertal de Londres: nueva Remesa—He aquí un procedimiento nacido ayer, oigamos o asi, y conocido y a hoy y adoptado cou universal aoiuuso, merced á las meonme .sura-bles ventajas que su uso proporciona en casi iodos los principales centros comerciales del mundo. En esta ciudad no es donde mecos se ha sabido opreciir su grande utilida 1. Muchos son ios Síes, eomeicinntes que desterrando de sus escmonos las prensas antiguas, han adoptado convencidos de su 6Uperic ndad esta útilísima invención; a>í que la p .mera remesa, 8» agoló en muy breves dias. L ia qie noy anunciamos uventaj *.n i los anteriurm inte recibido'« eu elegancia y solidez. Al iridiar aquí el métodoó modo de usir dicho procedunirtn’o. pre ferimos inanif .st.r que todo el qui dt 'see adquirir instru c o nes sobre es o puede acercarse a este esrsbleeimiento do.id se huían á presencia suya cu ntaspruebas punía apetecer. A esto solo agregaremos que la upeiación ó acto de copiar un carta ó cua!q itera otro escrito es tan 8 invtmmte rápido, tm instantáneo que m ty bien puede sin exigarac oi comparar.-« al modo de obror de las m quinas tbio rftñ as ó daguerreoti pos. si b en el aparato es 1 ñ matn^nte rn s sencillo mas cómodo y rama .ble que el de estos ü Mino*. E> precio es cas el mismo que el de u ta pre* s«. com <n. L >s hay en preciosas c jas de pao de rosa, sáodilo y	con liniísnus meros
g«>C!0 iee de b( x, n.íi.ar ó bronc«; <;t,oá a i r »pós t» para vu j r «n fi¿ura de n*a t«i f »rra íos de.cuero de Rusia, só idos y g imes. Dep 'R t »11 publicaciones t-aile de O-Reiuy ».ú ». 10J fieme á la isla de Cuba.
ENCICLOPEDIA moderna.—Dicoioaario
UuiV raul Uo MieraiU.tt, oiCUClat, arte-', lU U^riu, ugriCUnU-y comercio, ólc
Esta impartan ísima obra ‘úitCb” y la primara qne entie nosotros so llevara a cabo, gra- iae á ms e.- íueiz -8 dr s 1 direc-or i) F. Me Ldo s guesdM »do con a «x.*;ii ud youeqde»-mdt 11» otree» to d- que so» ¿» .lantes los iou\ -t> ya 1 ubliead s S r siiigul r mérno e.-ia juBiifi : .do en el ínteres y elogio coi que es recibida la obra por tu* numerosos su?*'rip o s y ei • dúmentó de is oj a man- ru que ucelama. lo cu »i no es e> ¡rnñ » de los cul^uoradores cuy 1 rusiptcion en l» parte q >e s >',adi uno le está cncomendaou 13 re coi o 1 i*, y comisas ira-najos están f u ma<1os con Cuiroc mi nio ue lo m<>» mod> reo n oDras de igual 1 aturaleza ,,&U manas, inglesas y francés»” .uede asegurrfrse quo ia “Enciclopedia española,” cera ¡a ma completa y escogiaa de las pub icadus hssiael día.
Si e por iranoi en 4 u de compacta impresión acomprñi das de numerosos lárarans de acero ue las mus eequ sU iinen-te trabajndi B y por bu equiiativo precio es fr cil tu a quiBici' n. R u .ié «doss en tan aeiecia obra todos oa coi oeuni utos deí - ber humano, nadie habrá qu^ ol coi sult-irla no encuentre en ^1 a mu k» útil é nstruct.vo 6obre cua quier materia. Los gus-C’-ipiotes leciben gratis una interesal ti.-ima Rtvis a de iegis lacion literaria y viagos. Ha llegado hasta el. ton o lóy eigu ¡ibiert.i ía sH8«t4pC!on en la librería de Chanam y Jbernanmz cailc del Ob,*^» n. 114 encargados eepecialee para 1&8 pub.i--•acione8 uel itfeiido Sr. Mellado y donde se reparten los uros-doctos.	3
OBRA BE TESTO EN LA REAL UNIVER-
¡RDAD.—Nuevo compendio de geogrjfia universal por l>. José María «le In Torra.—1'rimara parle: que conip.eade la Geogru-
na de EiiialJe —6 “ Posición de Narcis«- Lopes y sua aUle compañeros en la Sierra Pinar de Ra»g®l®‘ iiWeentirié *í,co" iumn» de pa'aanos pora prenderlos.—7. Caserío de ota. C uz legada da loa prisioneros y su incorporación a una columba de infmteria qoe loacoudujo á la Capi'aI.-~Esta noj» va acompañada de u «a memoria justificativi de toda la obra impresa, la que con dicha hoja se vende á 17 rs. en los punió« s>gu*enteE:
■ mprenta dei Gobierno, librerús de Chariain, va y Soler, y en los establecimientos de papel Marco Dorado, Cruz Verde, Minerva calle del Obispo, Ci»rbonell y S< lans A-hadens, Telescopio, Principal, plaza de Tacón, Sedería de La Borla, y en Gmnabacoa en la tienda de la Palma, y en ca,Ja jel autor calle de San José núm. 64, en cuyos puntos se halja el plano pintoresco de laa Pozas, y el general de la Campana que forman la 1.a y 2.® tas de la obra, al miemo precio <íe 17 rs fts. ejemplar. IgutiEwue se encontrarán los de la FLbana y su jurisdicción, y Les de la Villa y jurisdicción de Guanabacoa.	~
En el despacho de esta ixprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
Reglamento general para el régimen económico y adminis-iativo del ramo de sanidad de sia de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglameníode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. * Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-lioría.
Reglamento de medicina y ci-
rujia.
Reglamento de medicamentos
ssecreioe.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formi.larios para mayordomos do lúbricas.
Reglamento para el Juzgado: de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. ! Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de p artido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escmo. tár. O-Donnelt Diccionario de Eacriche, 3. % edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para aju«
Itar prontamente el importe de las partidas de azúcar k los precios corrientes. Con los de
las aras y envases. Véudese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlaia y d-j Sans, tabaquería del Gas, Plá-za de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. eu 4. °
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-Miuerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Lieli, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa uuin del Ezquerra
LICEO.
Con motivo dono hanerse efectuado el sábado 15 del corriente, por Glia de concurrencia, á causa del mal iiempo, la función dramatice anunciada en el programa, se verificará éda el sabado 22, y el concierio señilado para ese mismo día 22, se traslada al día 29; y Be participa á los Sres. ciot ios paru su ime igencia. Habana 20 de Ociubre de 1852.—La Sección direct.va.
La clas^ de dibujo natural gratuita que se di en esta Some Hd, volverá á ab'irse de nuevo el dia 3 da Noviembre pióx mo, á las 7 de la nnth? btj » la misma dirección del íio-cio protesor D. Sebastian G mzalez Perez.
L > que se p tr icipa al público para que puedan concurrir á eli* tos a untaos que ya huí sido a Im tidos y cualesquiera otros jóvenes que sean presentados po. a gun Soci-» y reúnan ias ciicuusiaucias de ser bUnc- s y de buenas costumbr-a. Ha-
r»,ns ?o 1» Oc»n‘>»-« d». f8.i2 —t.i S cc.ou direc’ivt RoalwS CdSat» de Beaefioenciay Materuidad.
E tv t ríe á laa cincocmeor» tu J u» a de gobierno sesión •r luí r:a. « i la m >rj»d t de Ex mi él *n ». ^r. O .ispo bo-•: sino, su Vic-/-pr «ideate. íl.bana y Oc ubre 23 Je 1352 — Lucís \1«* U? 4rie	*
E VI/RES v v>E»a K «Kií »• ;VK(iL N l’RE ClEN-fucgo$ y Villa Clara
C>»af r m * k l*» p v vn | .o i « iL; - » a? it ■, se citi k los Sres. V.‘.cm.iist i8 o trn l\ jqnt» g-^n-ir.\l qdMii d» celebruris el 15 i* iS »viein »rs inóx >nr«vii l J le sa ai ifi a », en la uiaraia tei Rx nn ». .3r P esi l -ni# C » U* de Fe u tu ll í », cuvo uclo retabaMigsr cu « q ii«»a que sea el nú nero de omaurreutes. ít'.l. o > l> !•<)•• » »-» i ■ H » » -V- 4. (> F x , «-t t »-i ..
\ uM iNI o i ti A C D i N E L i :» E L	üE*
nejicencta jr Maternidad.
Entro cinco ya m d j i » m .nuu . d i u» » deli oy, 21 de ^o-nibre, ha desaparecido del Jugar d js mudo en el mercólo de Facon para ¿marrar ios cabillos, u io ue esta Real Cas i, cuor mu hato con Ins seña« si u<enie.-; un lucero en la freme, un núm 3 en it qn jala izqaierd. ; le ts j saliendo en la muiod -rr-cha u i sobrehueso y i ene una lasi.madura en el anca um-oie i etere ha ensillado co-t alb^rda en muy bue» »sia :o con oisiolc as y mandil punzó y negro, un bue do de ac»ro y ca-b zada todo i.u <v ; U persona que lo emregu j se le graufica-a generosamcíue. Habana y Octubre 21 de 1852.—S.xto do Guereca.	_____
FERRO-CARRIL COI I3SO.
Esia £ apresa tendrá Junta general el 25 del qne cursa, i las 5 de Va lar i©, en la mo-ada del Sr. Presidente brigadier O. Antonio Gircia Oñ», eu f >rine á lo dispu sio en el ari. 21 del R i animilo de la Corapañí«; y se avisa á los Síes, »ccio-isist 's p^ra suasiaioncia. Matanzas y Octubre \S de 1852—• lo é Migue» Angulo Heredia, secretario.	2
i^miiia, cerca dei paradero de ía Sicira, Sr. L». iN . Kcjas, enj¿a fldica> inclusa la astronómica, con las últimas novedades de SdGua la Grande,—aerigo por con9igutentv mucho gus-io en ia ciencia y con aplicación a esta isla: elegante impresión
...........-* ’ acompañada de 40 figuras y de uu mapa elementa! de geogra
lia física,perfeotamente grnba<io. Hallase al precio de 6 rs ejemplar en las iibreri&s de Charlam [Obispo núm. 111] y de ¿ana (Muralla2*2.)	12
Obras de testo ea ios colegios y escuelas
—Nueva cartilla y silabario, por l). Jóté Alalia do la Torrer segunda edición, adornada con 40 láminas linas. Baste deci en los diez primeros dias de publicada esta segunda edición se han desptuhido sobre 1000 ejemplares: hallándose adoptada en toa primaros colegios, y recibiendo el autor parabienes de infinitos padres de fuñidas y personas ilustrada., muchas de as cuales no tiene el honor de conocer. Solo de esta manera pudiera darse una publicación hecha en la Habana á la décima parte de las semejantes que nos vienen de Francia. D-ius 40 láminas que la adornad, laa mas de ellas han tenido 10 pa. de coalo. Hallase do venta al precio de f rl. cjeme
poder apelar ahora á ios hechos como prueba de ia verdad de mis ase -ios ac rea cíe is excelencia de mis máquinas cuyos a-oertos me tomo ahora la liber ad de repe.ur.
Esta nueva combinación perm te qae la rnáqu*na de vapor las ryuedas tíentádas que »a ©n'rí*/.an coneí trapiche, construyan de tal manera queso »'¿dupie.* a esie, colocando todas ias tres partc-s, e^.o os, la máqúais, las ruedas y el tiitpiche; sobre ana plancha do hierro horizontal quo les sirva de basen cimiento, v de este medo forman una seda máquina completa é independíente. Esta combinación ye ha efectuado sin complicarlas p3rtc&r.i niterar bus proporciones, ni presentarobstácu-o alguno'para aicanz&r dichas partes.,
Li plancha de hierro fundida «ubre que está, colocada toda la maquinaria, hace las veces de loa cimientos, do manipostería y cíe 1 i& oiuíoa ó dunmenteay eiPablamentos qué son
COMPAÑIA del FER tO-C AK.RIL MATaNZAo y Sabanillw.
No hab'endo tenido efecto el 26 del paaado potfalta de concurrencia l:k Junta general estraordinana convocada expresamente para discutir y aprobar el proyecto de Reglamento reformado, p resentado por la Comisión, y deliberar acercada la fusión de has dere ho9 de los primitivos y modernos accionia-t<js, so cita nuevamente para el 3i del que cursa á las 5 de l* o rJe, en casa del Sr. Presidente D. Francisco de la O. Gar-cí i repu é idose el aviso de que en la tesorería de la Empresa se halla ninpreso el reGrido proyecto con el fin de qae puedan ocurrir á proveerse allí de su correspondiente ejemplar los Señores 8ceii»niatas, que anticipada y detenidamente deseen e-Xinimarlo, y haciéndoseles saber que en la contaduría esta-oiecida en el escritorio de los Sres. Pieard y Aibers, se les facilitarán los datos conque piévia neme quieran ilustrarse e» orden al particular de la fusión indicada. Matanzas y Octubre 14 de 1852.—José Francisco de Lamadriz, secretario. .
COMPAÑÍa~DEL FERRcTÓaRRIL DE CARDENAS
tubre de 1652.—.A. E. Franganillo, secretario.
LÀ. TUTELAR.
3
necesarios en	••—»-----/.**“•:*— ----------'^r--------y • hasta lü pa. de costo, ñauase ao venia ai precio ae t ri. ejeme 0	* • c j i r» ; : ,\a man-
«rae soyr« cua'qn-r ier««no o ¡nao de Lnudtra,	puaa no ad-	i .	. A ¡ doeena) en ¡a, librerías de Ciiarlain y	de	Pa,a oirel lnfoml8 de la Co.msion de eximen	de cuen
mito el levantarse ó mover«« de ningún mo lo.	! H,	‘	O r‘-b8Ja «n ÚOLe,M «“ '•» llDt(-rlas 7	oe	«as y proceder a nombramiento de cinco directores,	en reeut-
f)e • ■. a sencilm innovación retuits:	'al1 '	.	.	plazo de los cumplidos y ausente?, ee ha dispuesto celebrar
1.0	Qne ia niáqusna no puefl© quedar nunca	mal montada j	DgI IuÍODIR UülVerS^lj SUS V8Htaj3S	y	Juma g neral ordinaria el día 27 del actual, á las 4f	de ia tar
nide oír*» mod<» qu*:* cou.la precisión mas esteta,	y necesaria,	j posibilidad de obtenerlo; con un bosquejo de gramática del mis- ¡	de en ia morada de! Sr. Director decano D. Ramón	Medina y
2.0	Qae r :a s . u!.d uo se pe cea lian muro:-, ni ctmion-jnio idioma: véndese á 4 »». el ejemplur ;u el «lepó ilude pubü- ; Rodrigo: calle de Villegas n. 95, adonde «e servirán concur-
tósdema opJgtería óídtí madera dé titagun« clase.	j f'caciones nacionales v extiangeras,calle de O Reillynúm. 103 nr ios Sres acctonisrasjiie la Empresa. Habana 16 de Oo-
3.	° Que so consigue ¡a inas completa permanencia de ja rente á la isla de Cuba.	3
maquinad», pues lio. púe«ls tenor Ittgsr.miigaua depresión ó a-j HISTORIA ¿9 España JOT D. Moáe&tO
aojarme >!<> «io r.i iguna piir'e por eausi-u^ estremecímier.tor . Lífueule, (Fr. Gerundio )
4. ° Qus peed« lorotliarsey poooi fú • n operacioa en ni tér- Lím Srea. BU.icriptores se servirán pasar á recoger el 8. c mino od as, o bi' n nesmoQtarHé y llevarse a otra joca- j tomo d dicha obra y continúa abierta ia suscr pcion. lidad cou mu, po':o tfatisjo y costo.	¡ NOTA.—,,'^e facilitan ai que le Liten los tomos anteriores
5.	c En vir:ua d-c i ¿ ■ x » i con que tr-bajan ícuaa .as pie:jcna'quiéra que sea el punto donde hubiere principia o la sus-
zas de i- maquine, ¿i» “I rota míe rito	es el menor posilHe, | crjpCM,n. Librería de Chariain y Fernandez calle doi Obit-
sierapfe se podr* db¡citót* el máximin» efet » tecto la fuerza j p0 11í,m> U4i	3
rifi ia ro-uiitina v del Vauof, v ha pérdidas por el uso ó rota-:	¿
cioi^y1 á'i coinpustuótuss .érar. ni«.r,.h«»mes.	Biografla de lo3 Obispos contemporá-
neos, pretaaos y (lemas di^mdadts nusires de la	espa-
__________________________1______________________________1 ¡ñola, redactada en vista de not3s, apuntes y documentos au-
1 ténticos; con ia aprobacon eclesiásrica y bajo la protección de SS 3HM. y AA. E tic.on en folio de gran *ujo, por en reyas, llevando cada biografía su correspondiente retrato magníficamente ejecutado Se ha recibido la 1.® entrega con ei de S.
! s Fio lX y se suscribía razón ele 2 peeetas sencillas. E 1 lu j librería de Ch r sin.	.	3
., I Se veade ua diccionario de la
133[castellana de ia ‘ pr mera e ni 11 de la «-vcalernta, re^uiar-*» i m n e c ins^rvado y un piano de mesa en muy buen esio ■«»:
13 | calle de Ignacio núm. 2, ámbis cosas por su **j »su*.	7
MAPA Emblemát co de la isla de Cu-
MOVIMIENTO DiAríIG F.N LOS HOSPITALES
de Caridad üe esta ciudad.
San Juan de Dios.—Ue hombres
Existencia de sáfennos el día 21 de Octubre por
la muñanu...................-.......
Entrados durante dicho 'drn...-.......
Vluertoa.^_... .. ----------------------
171
11
9
lengua
j
1» tn 1 ñaña.....
RASTRO DE GANADO MENOR.
consumo del din 21 precios.
170
«Asm? iam&iös».
Movimiento de existencia.
arrobas
Pesos.
BKNKKitJl a imjji.
¡ i ola»
¡ maní.i carne, j
i urroba. tn
I
Cerdos... Carnero«.
118
• I-
120
51
358
65
PRECIOS A QUE SE VENDLriHON.
) un t ca
manteca, á 40 rs. arrob................. ? f
oe h 38, 39 y 40 rs. id,..............$ •
Ex stencit para rmt-
*Santo del dio—San Pedro Pascual obispo y már- • lir.— Los padres de este santo ie euc»»meudaroa au»j «rites de nacerá la protección de Sin Pedro Nolasco,-
quien les predijo ia gran perfección á que habia de He- ^----—
ar. Los sucesos acreditaron la verdad de la prof-cía. j pues luego que estudió filos» fi •, idiomas y otr>« facul , Cerdos talles, el rey Ramiro le nominó canónigo de Vrieuciaj
[su patria.] Después tomó el hábito de Nuestra Señora 'Carneros á 25 y 28 rs. ídem., de la Merced y se dedicó todo al enmp imietito de su.‘
piadosísimo instituto. Cou virtió muchos moros á !a re- |	RASTRO DE GANADO MAYOR.
lición cristiana V quedó varias veces eu rehenes por Consumo dereses ruavores y temeros, precios; arrob as y exis-
,	...	i	.	ia	-¿i	tencia para este dia.
«i»r liiierlad a loa cautivos. Des-mpeuó el car^o de ayo- Toro9 «jg coa i4ió ar,ob. KJiib.4	18r».*o.aiU
del infante D, Saucho, fué arzobispo electo de Ura-J
45y
282
bi. por ei Dr. D. Jo é Maula ue ¡a 'Forre—E-o- curo o tr«*-|bíj) rccoiioéido por í»íh padies de familia corno venr<*jusLui.c j para el estuu o «ie la G ogiafiide la tsia, po que a primera i vista ( f ece de un ni; do a¿« cdaule. last»roiu co ei dy la ¡s-I .a en el ^ino en q»j mus abu-.da ; eatj arioptada e » ulgutio.-colegios no ab es do esta c .pia , s en lo induüabF mr-nte c ■ ma.-« a es tab e presento que p ¡eda hacerse a un eetu an e de i Geogr; fi», como premio de aplicación: su precio d <s ptaetaa. •Lúa h-«y fambi-n c «n colores	•
Diccionario general de educación y en-
js'ñinza, y üí ins r<i¡rs. un»» mir-mo y de em-t ñ r tos oems ; resumen el comp emento (le l • mepjf q«ie se hi ♦'«c t> 8i*brt l* s medios y modo de educar é instruir á ios h mbr e: con i je ie 70 ¿ratad* rs comple 04 de pr mera roresimiu po rn 8 o ¡5«'0 aut res es ;ñ»l^s: f aneases, irmjewf ¿te L» ob a órnala ue 2 t*. en 4. ° mny. r grueso, cor 4 ps. Ca i. de ia Obra-pía núm. 1(5, entre CubH y San Ignacio.	2
Estatutos para el régimen del colegio de
Abogados de la Habuu se hallan devenía en el despacho d* est« imprenta á dos pes t* enriilgs el ejemplar.	4!
PLANO de la Habana coa la actual divi
aioo fie onrr os. [135v] losi.u o ae a catas y pr. cl. pit^ vibi t de .ua pri cqialis m .i.umen ca. fu precio 9 rs: 1 ,-s h.y iam-b en il ini nudos del todo y eu parle, h .ciendo rn .a « omprensi-ole la d.visión, y da un bril a ue «-f cío 1 <s vi.t.s E«. 1 s Imre • ios de e.ti imprente y en ss de ChirLin [Oj spo 1 ¡4] Minerva y «le San* (. Vluraüa iv) y en as pape.erra, dei uiarco-I Dorado, Crui-Verde y Piala dei Vapor.
Compañía Genwal Española de Seguros mutuos sobre la vida.
En la Inspocciou de esta Compañía establecida en la Habana,calle del Obispo DÚmero 91, se tan re. cibido los boletines que alcanzau hasta Agosto de este año, y seguo ellos, el capital suscrito eo esa época ascendía a un millón de pesos; por 3.700 suscritores. Entre ellos figurau los nombres de personas de Is alia aristocracia, Generales distinguidos, los de muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en fin de todas las clases de la sociedad. Solo la suscri-cion del mes de Setiembre asciende b cien m i pesos, de suerte qu > esta Compañía gracia á su buena organización, p ues con pequeñas imposiciones anuales, se coueit-ueu grandes capitales, dotes y pensiones pa-a el pin vem r, al cabo de algunos años será un bien nrnensu pa ra el pais, y para los que ron inclinarioues previsoras s e susciibau á ella. Eu dichas oficinas se entregaran k los suscritores de la Habana los boletines que les curr i-spondeu. Esios esléu de manifiesto para iodo el que quiera imponerse de su couteuido. Eu la misma se «i »o los prospectos grétis, y todas las cxpU cac'mies qne deseen los que quieran formar parle deán filaotroi lira institución.
■ TE £GOifQMICA.
VENTAS DE FINCAS .............
Se ' venden dos cindadelas y una caeita
ie prun- ra . i, is c.ue ue I.» Glorie 66, ue ni topo,.en y l-j» y aioo a: tieo<- 16 po». iones, dos a a tale V at»«uvr-s a ios, p ojuc. 6.® -as o< nos condiciones se oír,o en su .ju,le y la signo:» en i» c«de deS. J\iu«4»a manóla con el i. 6 v la c .»ua c..ii el núm. 8; pro u eo «ie atq ol« r las . o» soore 50 ps y oda» 8« dan en prupoic on al que quiera compraras ta urn ranga pa«a los eapetuladores por .u mutho pro-iucio y se r f brica» moderna«; ad.mna a» aolicua - 23u0| de o e-ior.s p.ra aseüur rioa en una buena Cuta ex ram-ro» dr ie dsia ei Mdail i inedi to al campo Militar. Barrio de II reori calle del Caatil o n. 51, tra aran de au ajuste de 8 a 9 «le la <a¡>ñan» y de 2 a 3 de la tarde.
Se venden las oasas siga lentes: calle
de Cují- (ao aii. 16 eu 5500$ libre» par* t» vendedor de zoaov*
I,
