
prsció de les billetes.—uùi biiieiefinterò U3 dóags, el medio 8 peaof, eJ cuarto 4 peso*, el oc taro 2 pegos ▼ eII6 avo 1 pe*o --«àbaoa 15de Octubf* de 1852.—Iiri* de Benavides, coota-dor f enuaral
PARTE JUDICIAL.
Por disposición del Sr Teniente Gobernador de la villa de Uuanawacoa coa la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. U. Joaquín Leal & consecuencia déla testamentaría de la «oreas Cecilia Prados, está mandado que por la Gaceta en 3 números consecutivos, se convoque al moreno Sebastian More* Jon para qne dentro de quinto dia después del último anuncio ocurra al juicio por medio de apoderado instruido y expensado en el concepto de que si no lo hioiere sé le harán las notificaciones en los estrados dol juzgado y estará y pasará por cuanto se “ S°r *oa c*ernas herederos.	2
i!.I Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zarabrana ha dispuesto se inserte en tres números consecutivos dala Gaceta el oficio que A la Ierra es como sigue.— A consecuencia del incidente al concurso de O. Francisco Andrades y {¡Alfonso formado para la calificación y graduacon dalos créditos he dispuesto en auto de esta fecha consultado por el Sr. Auditor asesor titular dirijir a V. S. el presente, á fin de que se sirva dispo
ADTflS.
H» dispuesto ti Sr. Teniente G oler nado r de i« oi
Í ciándolo ce procederá L ella j á lo damas que correspondí parándole t ido perjuicio.	C—3
n.H lo.Votle	i y mayor de edad,con objeto de acreditar
”'i'Su dlac,m:dos14 Per3°ea.a de su mismo nom-
acreeaores ae ia quieorc ae ir. jnse Uaróaloza reuníaos e, aiafrEo“**?’“ ha dl9Pae3t° ?“
tdos7urr ^omL^LaT ca,i®c“ioa/ ^duacion de los crédi- duog4 c instancias'primera «odien-tos cuyos comprobantes se han producido en el termino ai efoe- AmmnnJmm h*i ,',i.;,—	.J	«i pa«,;Kaní0
per que por uno de los Escribanos de esa ciudad se notifique A p* Francisco O ramas 4 Da. Gertrudis Rodríguez , y á ln sueecion de li. José Sevillano la sentencia de gra-
duación pronunciada en dicho incidente cuyo tenor es como sigue.—Güines y Mayo 29 de 1852.—Vistos: los autos principales de este concurso sus incidentes y este da calificación de créditos, definitivamente juzgando, se declara que los acreedores deben ser sati fechos en el órden y modo siguiente. En pri-mór lugar, deben pagarse por el deudor común lascq^tas de las Actuaciones que no estuviesen satisfecha», á cuyo efecto ee ta-*ar“n prériaraente; en segundo lugar ee ha de s itisficer A D. José Victor Andrades la cantidad 1553$ que prestó al deudor común para la refacción de la fia ja constante del documento fojas 20 de este cuaderno con los 1000$ que debe'contribuir bajo de cuya órden se le concedieron las esperas, como consta del acuerdo celebrado á fója^ 73 vuelta, aprovado por auto de fjjas 89; en tercer lugar deben abonarse al Pbro. D. Antonio Audrades los réditos que después de liquidados se adeudan hasta el dia del pnucip&l de 2500$ de la capellanía que mandó fundar D. Francisco Andrades, y deque es capellán el expresado n Antonio,cuya imposición se hizo en terreno que hoy posee
to señalado en providencia de 20 de Julio último, cuyo acto se ha verificado con las retualidades prevenidas por el código de comercio y aprobándose cuanto ha lugar en derecho el precitado acuerdo se declara que pagados que sean los 10$ reclamados por el cura párroco de esta ciudad por réditos del capital impuesto en la casa cedida por el quebrado y vencidos después de la quiebra y el importe de loa alquileres délas casillas que ocupaban los establecimientos del mismo quebrado vencido descrcjel dia de su presentación á la época en que fueron entrega das á la representación de su dueño con las costae procesales de las secciones y expedientes que forman los autos de este concurso que habrán de verificarse todos con el producido de los bienes cedidos se apagará en primer lugar í D. Domingo López en representación del propietario d¿ las mencionadas casillas las 182$ que tiene reconocidos por alquileres de aquellas hasta primero de Octubre de 1850, con lo masque venció hasta el dia de la presentación del quebrado: en segundo tugarlos 120$ j rl. también reconocidos á favor de D. Cristóbal
cía después del último anuncio, comparezcan en mi Escribanía á deducir el derecho que les asista, apercibidos de lo que haya lugar.	C—3
En las diligencias p-oraovidas por la morena libre María Francisca Noroña, donación carabalí, vecina del barrio de Pe-ñalrer [S. Nicolás número 261] para Hcrwditirqna su legítimo consorte el emancipado de la propi« na -io i Pablo Rodríguez, conocido por Zamora, hace mas do 8 >»ñ is que se ausentó de esta capital p;n 1h correaba-.liante venia: ha dispuesto el Sr. 1). Antonm Zimbrana AUalde inavor primero y por ante D. José María Gambo«, hp convoque en 3 números de la Gaceta oficial al mencionado Zamora, ó la persona que tuviere su po der, para que dfentro de quinto dia, después del último ahuncio se presente al actuario á instruirse de la instancia hecha por la Noroña, en la cual solicita se ia habilite por el Juzgado en el órden de costumbre 4 fin de poder celebrar contratos y otros actos de igual clase, como persona de su derecho sin la concurrencia de su marido.	C —2
Ht dispuesto el Sr. í). Antonio Zambrana, Alcalde mayor
Cutiller por salarios que se le adeudaban por aquel como da | primero por ante J(iaé	Gamb fls convoquen en 3
pendiente de la tienda de pulpería; en tercer lujar el ere lm. de núraeroa de ,a (jaceta oficia, to ioa lo8 indlVidun3 a cuya ins-4¿9l$ 4j rs. asimismo reconocidos a favor de O. Magia Vidal I tancia 8(J hub¡esen discernido entredicho de i). Josá María Pe-
el deudor común, consta del documento fojas 9 de esteexpediente »0 cuarto lugar deberán satisfacerse á Da. Teresa Andrades 1112$ 1 rl., á Da. María de la O. Andrades, 2237$ l rl. y á D. Luis José Andrades 1489 ps. 1 rl. por iguales cantidades que les odeuda el concursado, aseguradas en su cafetal, constante del documento testimoniado que se registraá tojas 55 vuelta 6 prelacion entre si estos créditos por ser de igual procedencia: en quinto lugar, deberár satisfacerse A Da. Josefa, Da. Rafaela, y Da. J usta García 564$ por los jornales de sus negros devengados en la finca del deudor común, según costa del docu-raentofójas 33; en sexto lugar se abonarán A Da. Josefa Perez 2096$ 2 ra. que se le adeudan constante de escritura hipotecaria $'Uvo testimonio obra A fojas 11- en séptimo lugar deberáu satisfacerse á la sucecion de D. Francisco de Paula Suarez la. cantidad de 1412$ que se le adeudan por escritura hipotecaria, i que obra é foja 50 de este expediendiente: en oclavo lugar ¿ D. Francisco Fresneda por la cantidad de 1412$ que satisfizo á D. Rafael Navarro, por haber salido fiador del deudor común, y su-brogadose en su lugar como consta de los documentos colocados á fója87y 88de este expediente: en noveno lugar se gradúa é los acreedores valistas que lo son la sucesión de I). Tomas Sevillano, por la cantidad de 1273$, constantes de dos pagareesque obran á fojas 119 y 18, Da. Teresa Andrades, por la de 400 constantes del pagaré fójas 119, Ldo. D. José Joaquín Andrades por la de 200 según el pagaré de fójas 121, Da. María de la O. Andrades por la de 356$ constan fe del colocado kA fójas 123. D. Juan Arana por la suma de 2638$ según aparece del pagaré de fójas 125, D. Enriques Rubí por la de *74, constante del documento fójas 127, D. Mannel Gallardo496, constante del pagaré de fójas 129. Ldo. D. Juan Bautista Bernal por la cantidad de 3310 y D. Francisco Oramas 474, estos dos últimos seis documentos, pero consta en la relación de créditos pasivos del deudor: que aparece á fójas 11 de los principales, todos los que serio soIreQt&doa á prorata ó sueldo A libra, otorgando á cada cual antes de percibir su cuota, tanto ralistas como hipotecarios y privilegiados, fianza de tercero de mejor derecho: no exclu-• yéndose en esta graduación el crédito de Da. Francisca Aloy por haber reusado siempre obedecer las disposiciones de este juzgado, relativas k que presentara el documento calificativo da sa deuda, habiendo sucedido lo mismo con el Real Fisco como cesionario del Dr. D. José Agustín Fo3sati, por la cantidad de 3540$ por que por mas oficios que se han remitido y recuerdos que se han dado al Juzgado de tlteal Hacienda para que se remitiese á este el documento calificativo de la deuda del Dr. Fossati, no sa ha podido lograr, no creyendo justo este juzgado demorar por mas tiempo esta graduación tan retardada en perjuicio de tantos otros acreedores: nolifiquese esta sentencia en perssna á los acreedores presentes y álos ausentes por medio, de o fie ¡os ú órdenes segua corresponda, sin perjuicio de que se publique por3 números consecntívos de la Gaceta de la Hubana —Santiago Gurrea.—Modesto Cacho Negrete.—Ante mi—Pedro Plutarco Renté.—Haciendo presente á V. S. qne ignorando este juagado la residencia de los individuos que se han notificado se servirá convccarlos por medio de la Gaceta Oficial A efecto de que dentro de tercero dia después del último anuncio ocurran á ese juzgado k notificarse de dicha sentencia apercibidos de dar-«e por evacuado y nrocederse á lo que corresponda. Supli-eando igualmente á V. S. la pronta devolución de las resultas en obsequio de la recta y pronta administración de justicia y de las partes interesadas — Dios guarde A V. S. muchos años.— Guiñes y Setiembre 17 de 1852.—José de Merás—Sr. alcalde mayor primero de la Habana. Y en cumplimiento con lo mandado libro ia presénte. Habana y Óctubre23 de 1852.—Br. Bernar
do del Junco.
EDICTOS.
3-0
D. Pedro Pabfo Crucen, caballero Cruz y Placa de la Real y Militar órden de S. Hermenegildo, condecorado con el busto
y Miró y constantes de escritura hipotecaria: en cuarto lugar el de 2566$ 4 rs.de D. Féiix del Barrio reconocido igualmente y calificado por los acreedores, cons¡ante de pagaré extendido en papel sellado: en quinto lugar los 810$ 4 rs, de U. Antonio Rodríguez constantes de pagaié, de cuya suma se dedu-cirán3$ 7] rs. por efectos tomados déla tienda de Garbaloza según los libros de este siempre que el acreedor no lo contradi gere; los 328$ de D. José Antonio Cordero según cuenta producida por este; el de 138$ 6 rs.de D. Cristóbal Domenech constantes de la cuenta producida por est*3, el de 738$ rs. de D. Magín Vidal y Miró Saldo deducido por este de otra cuenta presentada por el mismo y los 193$ 5 rs. á favor de D. Félix Villock; cuyo 5 créditos han sido igualmente reconocidos en la citada junta por los acreedores que concurrieron a ella y la representación del deudor común; y se pagarán A prorrata con lojque quedar* del producido de los bienes cubiertos que sean las responsabilidades expresadas al principio de esta providencia y los demas acreedores por el órden da los grados que le quedan señalados con arreglo cuanto queda determinado á lo acordado y convenido en la referida junta-^ quedando sujetos á lo dispuesto en el artículo lili y lll2del referido código todos los demis acreedores que no han presentado sus respectivos títulos; y en su consecuencia proceda el síndico^ en su caso á verificarlos pagos correspondientes con sujeción á lo que va determinado, notificándose esta providencia en persona y por medio de cédula á los «creadores cuyo domicilio es conocido y por tres números de la Gaceta Oficial de la Habanaprocedién. dose desde luego á la tasación de las costas de las secciones respectivas en que no haya diligencia pendiente que lo expida. Derechos de vista y asesoría 84 rs.—Perez.—Ldo. Delgado de Oramas.—Ante mi.—Br. Ramón de Ortega. A—*
REMATES.
A consecuencia de los autos que sigue D. José Leonardo Duque como cecionario de D. José Gueto Alvarez contra los bienes de D. Antonio Diaz Perdomo en cobro de ps. estáman-dado por el Sr. Teniente i Gobernador de Bejucal con la consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, se anuncie al público estar señalado el dia 7 del mes próximo entrante para el remate del sitio titulado la Loma compueto de 3 caballerías de tierra y otra caballería mas del sitio conocido por de D. Marcial con sus fábricas, pozo, Arbole», cercas y tres negros nombrados Antonio congo, Pedro criollo y Encarnación caraba-lí tasados todos en 7324 ps. 6 rs., cuyos bienes tienen hechas las proposiciones siguientes: 1150 ps., que son los dos tercios y 250 ps. mas, por los 3 negros ante expresados y las dos terce-partes y 10 ps. inas por todos los bienes, en esta forma: contenta al acreedor tanto de loa26M ps. que tiene vencidos y aun suplementos como los 1500 ps. restantes según verán los plazos en los términos que espresa la escritura de fójas ocho, exhibiendo de contado el Real derecho de alcabala y el restoque resuite, después que el sitio ó Potrero la Loma sea medido y deslindado abonando proporcionalmente el aumento de terreno y del mismo modo bajando la falta dándosele posecion de todo libre de gravamen y siendo de cargo del postor los costos de mensura.
R—2
A consecuencia del incidente k las diligencias promoví das porD. Ramón Rubirosa en reclamación de do3 negros formado para recoger el negro Juan congo, q ue compró D. Lúeas García á Da. Cecilia Ciganda, se ha señalado el dia 4 del entrante mes de Noviembre para el remate del citada negro J uan el cual está tasado en 400 ps. de oficio general de campo y carretero: y se anuncia al público por este ór len A fin de que el que quiera hacerle proposición comparezca ese dia desde las once de su su mañana al tribunal del Sr. Alcalde mayor tercero. Habana Octubre26 de 1852.—Br. Gaspar Villate.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador político y militar del puerto del Mariel con la consnlta del Sr. asesor titular y por ante D. José Seoan*, A consecuencia de los auios promovidos por D. Ramón ügarte contra la sucesión de Da. Teresa de Z tyas en cobro de pesos se'ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gacela oficial se haga saber que rn el juicio intestado de la citada Zayas la representación del albacea y curador de los menores han acordado. Que para abonar al citado Ugarte los 750$ que en liquidación resulta adeudársele constante de papeletas presentadas han convenido la enagenacion de las especies siguientes. La mulata Luisa de 28 años sana y sin tachas, regular lavandera y buena servicíala e.i 350$, la negra Martina como de 33 años regular lavandera y cocinera sin (¿tobas, pero que padese del útero en 300, la mu* latica Olalla de 9 años en 136, el muiatico Jacobo de 5 años en 75$ y la raulatica Matilde de la propia edad también en 75 ps. los cuales resultarán vendidos en el precio déla tasación como podrá verse de la operación que obra en dichos autos, escepto la referida mulata Luisa á quien se ha rebajado 50 ps.del precede su avaluó por no querer permanecer en poder del alba-
Áel Sr. Rey D. Fernando 7. ® por méritos de canp >ña, te- '>sfa y haberla demandado por mas de una vez para que le per-
niente coronel graduado, comandante de caballeríay fiscal de la comisión militar egecutioa permanente.
Hih.é.nlosrt ausénta lo de esta isla D. José Elias Hernán 4ez á quiea estoy procesando por el delito de infidencia, en uso de las facuitidesconcedidas por (as Reales ordenanzas A I03 oficiales del Egércilo, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Ü. José Elias Hernández para que en el término improrrogable de 9 días contados desde esta focha se preseute eu la Cárcel pública de esta capital A descargarse de la eulpaque le resulta,en co icepto que de no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá la causa v sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de di :ho Tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M. Figese este edicto en et parage de costumbre, y pásese un tanto del mamo Alai raprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta y que llegue A noticia de todos.—Tedro P. Cruces.—Manuel Ma. ría Marte!, secretario.	E 2—O
Ignorándose el paradero de D. José Rodríguez vecino que era de la Güir», A quien estoy procesando por complicidad con otros malhechores en el asalto y robo verificado la noche del l. ° de Febrero último en la casa de D José Mana Cordero
ftarrido del Guayabal: usando délas facultades concedidas por as Reales ordenanzas á los oficiales del Egército, por este mi primer edicto,cito, llamo v emplazo al expiesado I). José Rodríguez para que en el término improrrogable de9 días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta capí tala decargarse de la culpa que le resulta en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, sa le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de dich) Tribunal s>n mas llamarla ni emplazarte por ser así la voluntad de S. M . Figese ete edicto en el paraje de coatumbro, y para que Ueg ue á noticia de todos,pásese un tanto del mismo á la imprenta 3« Gobierno para su publicación en la Gaceta. Habana l. ° Ae Noviembre de 1852.— Pedro P. Cruces.—Manuel M. Mar-sel, secretario.	E 2—0
Ü. José Ayuso, Capitán de Infantería y Teniente Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llam'>, y emplazo 4 D. José Alvarez [<] cheche, para que en el término de 9 dias »8 presente ea la Cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa q*te le resulta en la causa criminal formada contra él, |M>r heridas A D. Francisco Castillo, cierto y seguro de que si «sí lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y de lo contrarío m le declarará rebelde y contumaz. Santa María del Rosario y Octubre 29 de 1852. —Ayuso.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador, José Miguel Barroso.	E 2—0
Don Cdrlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de ed¡cto cito llamo y emplazo A D. Santiago Cav&leiro, de estatura regular, color blanco, ojos azules, pelo castaño, cerrado de barba, como de 18 A 20 años de edad, viste levita blanca y sombrero de jipijapa, para que dentro de nueve dias se presente ea la Real Cárcel á descar-
Í'arsH de la culpa que le resulta en la causa criminal sobre a muerte de D. José María Echaní, acaecida como á las 8 de la noche del 24 de (Setiembre último en el barrio de Jesua María calle del Palomar esquina a la de la Puerta cerradu; cierto y seguro de qua si así lo hiciere se le rdministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados para las notificaciones de las providencias ulteriores, parándole perjuicio. Habana y Octubre 23 de 1852 —Por mandado de su Sria.—Pedro Vidal Rodríguez.
E—3
Por esta raí segunda carta de edioto, cito llamo y emplazo al negro Germán (ámela ó Silva para que dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en los que se le sigue por conato de robo seguro de que si así lo hiciere so le oira y admisuisirará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo« estrados del juzgado. Habana Octubre 20 de 1852.—Por mandado de su Sría.—Br. Juau de Dios Pastoriza. E—3 Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al marinero italiano David Lang ó Chal« pera que dentro 9 dias se presen.« en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa gue le resulta en los que se le siguen por robo de un baúl con ropa y prendas A Guillermo Chark seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarío, se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado Habana? Octubre2¿ de 1852. —Pormandado S. S.—1>. Juan de Dio« Pastoriza.	E—3
Dwt Francisco Chaperon y Cortes. Teniente de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. Scc. Por esta mi segunda carta de euic.10 cno, llamo y eraplaxo á D. Manuel Duran conocido por Brisquilla para que en el término de y dias se presente en la cárcel pública de esta villa
mita buscar amo. Asi misino acordaron qne del exceso que re sultaba de 186 pi. sobre el importe de ia deuda de Ugarte se invirtiese en el pago de los reales derechos, escrituras, papeletas de hipoteca y otros gastos que ocasiona la enagenacion, lo3 cua'es serán por cuenta de ia masa; á fia de que el que quiera mejorar esas p.oposicioaes ocurra A hacerlo por conducto de la escribanía dentro de 9 dias.	R—3
Por euto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes do difuntos y por anta D. Miguel F. de Porto en el intestado de D. Santiago de la Vaga está prevenida se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana de! 13 de Noviembre próximo entrante en la casa morada de su Sría. sita en la calle de S. Ignecio esquina A la de Chacón, número 117, de todoi los bienes que quedaron por fallecimiento del citado Vega consistentes en los efectos de una bodega establecida en la calle del Aguila extramuros haciendo esquina A la de $la Concordia, tasados en 361 ps. 5 rs. una casa de manipostería, tablas y teja ubicada en el barrio de Chavez calle dd la Esperanza número 128, tasada en 1432 ps. 3 rs., y una negra nombrada Dolores carabalí, como de 40 años, regular lavandera y cocinera, tasada en 500 ps,, para que el que quiera hacer postura ocurra á la Escribanía A instruirse del pormenor de las tasaciones ó al lugar señalado.	R 3—T
En las diligencias promovidas por Da. Cármeu Seoane solicitcndo se le habilite para euagenar varios bienes que que daron al fallecimiento de su consorte D. José Fernandez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco que en 3 númaros consecutivos de la Gaceta ce publique la proposición hecha por D. Eugenio Viñes como marido <le Da. Loreto Fernuudez unas de las herederas de aquel de adjudicarse 5 esclavos, 6 larc^as, de carga y descarga y un bote tasados eu 8515 ps. y un * casa situat^p en Casa Blanca calle del Cármea n. 25 de mam* postería y teja tasada en 3487 >'8. 7] rs, por el precio íntegro da sus avalúos deque se abonarán cuso de adeudarse los derechos de a’cabala y costas de las diligencias, contenta á los herederoe mayores, A la viuda por su mitad de gananciales y como curas do.aadbonade los menores de la parte que les toque para qie si hubiere quien quiera mejorarla ocurra dentro «ie 3 dia-después del último anuncio A verificarlo.	R- 3
DE OFICIO.
A consecuencia délos autos que sigue D. Miguel Busfillos contra D. Francisco Xiques sobre pesos, se ha señalado el di * cuatro para el remate del negro jFéix criollo, tasado en 590 pesos, cuyo remate tendrá efecto á las II de su mafienay en la puerta del Tribunal del Sr. Alcalde mayor3. ° D. Vicente Je, ia Torre de Trassierra. — Br, Gaspar Villate.	R •—O
Está mandado por el Sr. alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio, se anuncie al público en 3 números haberse señalado para el remate del negro Andié* mina como de 45 años y tasado en 250$ el dia 5 delentrante Noviembre á las 11 en las puertas del triounal calzauk de Galeano núm. 38.
R ‘'-O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa Mana del Rosario, con consulta dei Asesor titular y por ame D. José Miguel Barroso, se han mandado dar los pregones de ia ley A los bienes quedados por fallecimiento de D. Juan Curbelo vecino que fué de Tapaste.
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Alcalds Mayor tercero I>. Pícente de la Torre de Trassierra y por ante ! >. Gabriel de Salinas se ha dispuesto consecuente ¿.instancia presentada por Da. Jaco-ba Ramírez de Olivar, natural y tecina de esta, casada y mayor de edad, se convoquen por este orden a las personas que te n-an puesto algún entredicho a la expresada K.tnirez contra sus bienes, Be presenten a justificarlo dentro de segundo dia en el concep.oite que transcurrido dicho término se procederá por el actuario á librar la oportuna certificación al Notario de Hipotecas, por considerarse no comprenderte los que aparezcan con igual nombre y apellido, y se le expidan á la interesada cuantas certificadores solicite.	C—3
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto de este dia proveído por el Keal Tribunal de Comercio se manda convocar á las personas que tengan que hacer alguna reclamación contra D. Artonio Rublray Genis por virtud del oficio da corredor del número que desempeñó en esta plaza, para que dentro, de seis días contados deide^el primer anuncio, ocurran á hacer la debida manitjstacion á este Tribunal, y de no haeerse, cumplida dicha dilación sa de cuenta. Habana y Octubre 29 de 185‘¿ — Fernando da Castro.	C—3
Ha dispuesto el Sr. Aloalda mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cuiülas v por ante D. José Marta Gamboa se
_________________ ____________________ ___________ ______ convoquen en 3 números de la Gaceta de Gobierno á todos los
4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal j individuosá cuya instancia se hubieren dtcernido entredichos á que se le eigue y A D. Ramón Lupe* por golpes á la uu re na los bienes de D. T omas Delgado y Martínez y D. Diego. Mar-Pa lla Montalvo y conato de fjrz .acento seguro de que si to | tinez Acosta, natural el primero del partido de Sto. Cristo de la hicieie se ie oirá y administrará jnsttcia v de lo contrario se le ¡ Salud, vecino de la Güira de Melena, casado lab.ador y de 40 declarará ¡ocurso en las penas legales. Guanabaeoa y Octubre ! años de edad, y el segundo ya difunto fue natural del t¿ lerna-
‘48 de 18Ú2.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Go I do y vecino del expresado de ia Salud, para que deotro de según	_________ . ______________
bornadnr Ldo. Joaquín Lescano.	E •—O	j do día después del último anuncio y á horas de audiencia com-! con una albarda de privilegio, de msdio uso, que se hallabaen
Pom Vicente de la Torre de Tratí. i i r.úd' mayor tercero parezcan en este Juzgado á usar de su derecho en demanda ia puerta de la casa número 95 de I* calle del Aguila de eoí* ciudad., tu jurisdiccion por á?. M. íce.	' verbal, apercibidos que de no hacerlo se accederá á la declara- j cuya yegua pertenece á D. Domingo Perez Arma para que
Por esta raí primor» carta d* eui .i cito. Itamo y empiaxo loria dei promovente.v se prevendrá al Sr. Anotador de hipo-; comparezcan en el juzgado por conducto del actuario ádecta-i D. Rafael Padrón para que en el ier.nmo de 9 di«« se pre- teca» le expida atestado de no tener entredichos á sus bienes. rar lo que les conste.	C ‘—O
rez y Diaz, natural y vecino de esta ciudad en el barrio extramuros de Peñalver, soltero, vendedor ambulante y mayor de edad; para que dentro da tercero dia despees del último anuncio se presenten en el Juzgado en horas de audiencia á usar de su derecho en damaid-t ve.-b tl contra aquel, eu concepto que no haciéndolo, se accederá á lo que solicita el propio Perez y se prevendrá al Sr. Anotadorde hipotecas, le expida certificación de no tener entrediebados ni gravados sus bienes.
C—3
En el incidente á la testamentaría de D. Jo-é María Gue-rediaga, formado para aco- dar con los acreedores ios medios mas fáciles y sencillos de pagar las deudas, aue cursan en el Juzgado dei Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor prime to, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á petición de Alba-cea se manda hacer saber por este órden á los acreedores de dicha testamentaría, que ep el término da 10 dias presenten á la comisión liquidadora los documentos de sus respectivos ciédi-tos pira compararlos coalii apuntaciones délos libros de Gue* rediaga, apere.btdti He lo tgie hubiere lugar.	O —2
Ha dispuesto el Sr. Aleal Je mayor cuarto y por ante D Jooquin Trujilio se convoquen en 3 números consecutivos de I Gacetaá todas las personas á ouja instancia se hubiesen discernido entredicho a Jos bienes de D, Cliudio Fernandez y Castillo y D. Antonio González y Teveiro, ambos naturales de Santander y vecinos del Barriu del Horcou, y de este comercio, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á usar de su derecho en demanda verba!, apercibidos que de nó hacerlo se procederá á despachar á los promoventes las certificaciones que solicited para la cancelación de los entredichos.	C—2
Alcaldía ordinaria de tegunda elección de la Habana.— Habana y Octubre 29 de 185 í.—Mediaute lio informado por el misnistro encargado de citará Guillermo Edelman, cítesele por medio de la Gaceta jficinl en3 números consecutivos, para que á primera audiencia después dei último anuncio, comparezca en esta Alcaldía, á estar á derecho con D. Pedio Perez Reina, apercibido en su defacto de darse por evacuado el acto y condenársele en rebeldía ai pago de 14 pesos que se le demandan y costas causadas.	C—2
Alcaldía ordinaria de tegunda elección de la Habana.— Habana y Octubre 3U de i85..—Mediante el informe dado por el ministro encargado Je citar á D. Juan Cobrado como apoderado de D. fíooocio Pistjuan, y de haber manifestado Sobrado que no es tal apoderado de Pistjuan,citese á la persona que tenga el poder de O. Bonocio Pistjuan, por medio de la Gaceta, en 3 números consecutivos para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en esta Alcaldía al juicio de conciliación que le establece fa representación de Feliciana Pe-ñalver viuda de Bonifacio Sánchez, apercibido de darse por evacuado el acto y condeitírsele al pago de la multa de 5 ps.—
Vaidivielso.	C___9
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel con la consulta del Sr. Asesor tttulur dei mismo y por ante D. José Seone, á consecuencia del ¡atestado de Da. J nana Sánchez, se ha de darado intestado el fallecimiento de lá antedicha Da. Juana Sánchez, y por sus herederos á los que según derecho dsbt a serlo, coQvóqueaeles por tres números consecutivos de dicqo papel para tos que se consideren con derecho á uqueiios para que dentro de 9 dias después del último anuncio presente en este juzgado á deducirlo,
C—
DF. OFICIO.
Por auto proveido porei Sr. Teniente Gobernador Político de esta ciudail, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez se ha declarado ¡atestado el f illecimien-to de Dt. María Ambrosia Díaz, y por sus hereder *s á los que llama la Ley, y q-je por 3 números de la Gaceta se convoquen á los que se consideren con derecho á sucedería; para quecom** parezcan á deducir el que las asista,dentro de qumto ilia después del último anuncio, por conducto de la escribanía. Bejucal y Octubre 26 de [852.	C 2—O
Por disposición de! Juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de esta Real Aundisncia Pretorial y por ante D. 5 iguel F. de Porto,á consecuencia del intestado de D. José González se manda convocar á ia persona que obtenga el poder de D. José Gibert que se ausentó parala Península, con el fin de que ocurra á instruirse di las providencias que conciernan á dicho Gibert.	ip	c 3—T
A consecuencia de las diligencias instruidas por haber presentado Da. Francisca de Paula Vaidesde la Torre varios documentos falsificidos, referentes á su esposo D. Juan Manuel Caula, ha dispt-esto el Exorno. Sr. Cap tan General con ¡a consulta dei Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Lárrazábal, se cite por medio de la Gaceta oficial en j números consecutivos á la exptesada Valdes de la Torre, con prevención de que dentro de. ios 3 dias siguientes ai úitim > anuncio se presente en el Juzgado á evaeuar cierto acto de justicia con apercibimiento de que en su defecto se proveerá lo que
coiresponda.	G . q “
El Sr. Alcaide mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en 3 números de la Gu-cetase convoque á i as personas que puedan dar razón de quien fue el que el iba 2! de Setiembre último robó un caballo que existia en la Plaza de Cristin» de ia propiedad del Br. D Francisco Vidal y Reigosa; y á D. Francisco Matos, D. Leandro Rodríguez y al pardo Carlos N. para que dentro de segundo dia se presenten en este Juzgado por conducto del actuario á
prestar sus declaraciones.	C • o
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero Don Vicente da la Torre de Trassierra, y por ante el Br. Don Gaspar Villate, que por medio de ia Gaceta oficial en 3 números consecutivos, se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea un negro de estatura alta vestido de blanco que ft principio del mes de Octubre, como á las 9 de la noche infirió una herí la al pardo Francisco de Paula Peña ó sea Hondares en la calle Cerrada de ios Sitios; para qoe dentro de dos dias después del último anuncio se presante ene! Juzgado por conducto da la Escribanía á ser eximinados por los particulares
conducentes.	c *___O
Por auto proveido porei Sr. Tomento Gobernador de.Santa Moría dei Rosario con consulta del Asesor titular, y por ante U. José Miguel Barroso, en las diligencias furmaJas de ofi Jo poi el hurto de varias aves á D. Justo Gutiérrez, vecino de S. Francisco de Paula, está dispuesto se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el térmico de quintodia se presenten en el Juzgado á declarar
foque lea conste.	0 -___q
En ia sumaria instruida contra el pardo Domiugo Cepillo y Rivas por haber iieri lo con una pesa á un negro que fugó en la esquina á las calles de Riela y Villegas ha dispuesto el dr. Alcaide mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante l>. G ibriel de .Salina», se convoquen en 3 números de Ib Gaceta al . xpresado negro huido para que eri el tériniau de 3- ° dia comparezca en laescritiania á evacuar cierto acto de
justicia prevenido.	C ____O
Por auto provoidopor el Sr. Teniente GobernaJor de la siudail de Santa María del Rosario con consulta del Asesor ti t ilar y por ante D. José Miguel Barroso en las diligencias formadas por el fallecimiento del moreno libre José María Calvo tocino que fué de .Managua, se ha declarado intestado dicho fallecimiento v por sos herederos é los que coa arreglo 4 deie-cho deban serlo, a los cuales está dispuesto se convoquen para que en el término de quinto dia se presenten en el juzgado á deducir el que los asista.	C *—O
Por decreto del Sr. Alcaide mayor primero v por ante D. Eugenio Ponto n, en las diligencias crimínníes formadas para descubi ir e! autor ó autores de la herida inferida á D. Bernardo Armada se ha dispuesto se convoquen por 3 números consecuti vos á las personas que pusdtantlar razón del hecho para quo-cainparezcau en el juzgado á verificarlo dentro de cinco dias después del último anuncio. /	C •—O
A consecuencia de la causa formada para averiguar el autor ó autores de! c-scaiam;ento hecho en un cuarto de la casa de D. Ignacio Felipe situado en el barrio del Cerro, calle de Stu. Catalina, en la madrugada del día 2-J del corriente, ha {¡apuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco, Puliente!, se convoquen á ¡as personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que deotro Je segundo dia después dei último anunció comparezca eu el juzgado á declarar por los particulares conducentes.	C •—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio y su juiisdiccion con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, esta dispuesto que por 3 números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien ó quienes fueron los autores de las heridus inferidas al negro José María lucumí esclavo de ü. Ramón Abreu de las que ie resultó la muerte, y el que fué encontrado entre las traiiqueras de los sitios de Don Pedro González y Don Andrés Suarez Macias el dia 25 de Setiembre último: á fin de que dentro de 3. ° dia ocurran á ma abastarlo por conducto de la Escribanía.	C -—O
A consecuencia déla causa formada para averiguar el autor y cómplices de las heridas inferidas al negro JFrancisco congo esclavo del Ldo. Don José Morales Lemus, como á las 64 de ia tarde del dia 17 dei corriente, en ia esquina de las calles de Compostela y S. Isidro: ¡indispuesto el dr.Alcalde mavorú.® y por ante Don Francisco Pimentel, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y de quienes sean 5 negros que en dicha hora y lugar se hallaban parados, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar por los particulares conducentes. C •—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manduque por tres números de la Gaceta Oficiarse convoquen á las personas que vieron que el dia 19 del corriente como á las 4 de la tarde dos negritos pequeños se apoderaron de unayegua de color oscuro, de crin y cola, las manos blancas, de 6 4 7 años de edad, de paso y marcha
(tere al ¡iiutre General CaetaEoa(Q. G. G. E.) nos hace preferir á otras materias los siguientes pormenores que publica la Gaceta de Madrid acerca de los solemnes funerales tributados al héroe de ia independencia nacional. Aunque algunos sean atrasados, do queremos prescindir de ninguno para dar un todo completo de los honores discernidos al Excmo. Sr. Duque de Bailen.
PSF3IDENS1A DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Real órden.
La Reina (Q. D. G.) se ha servido aprobar el adjunto programa para la traslación del cadáver del Duque de Bailen desde la iglesia de San Isidro; en que se halla depositado, al santuario de uuestra Seüora de A-tocha,
Madrid 26 de Setiembre de 1852.—Juau Bravo Morillo.
Programa aprohadojpor la Reina (<£• D. G.) en Real órden dt est i fecha para la traslación del cadáver del Buque de Bailen desde la Real iglesia de San Isidro en que se halla depositado, al santuario de Atocha, cuyo acto debe tener lugar eldia’27 del corriente.
1.	• A las tres de la tarde se cantará la vigilia, a-compaOada de la música de la Real capilla, ceiehraudo el Cardenal Arzolrspo de Toledo, el cual asistirá también á la conducción del cadáver.
2.	° Asistirán igualmente á ambos actos los RR, Obispos resideutes ea Madrid, todo el clero parroquial con mangas y estandartes, y todas las sacramentales y cofradías coa sus respectivas parroquias.
3.	® Duraote la vigilia y la conducción del cadáver hasta que se le dé sepultara, se darán los clamores como oficio fúuehre de primera ciase eu todas las iglesias, cualquiera que sea la jurisdicción á que correspondan.
Art. 4. ° Ei M. R. Patriarca con el clero de su jurisdicción, mangas y estandartes, recibirá ol cadáver eu el atrio del santuario de Atocha, eu el cual se entonarán el responso y oficio de sepultura.
5.	• Por los respectivos Ministerios se invitará á todas las corporaciones y funcionarios depeodientes de los mismos para que asistan á esta ceremotfia de uniforme ó con el trage correspondiente á sus respectivos eargos.
Las tribunas de la Real iglesia de Sau isidro se reservarán exciusivamenie para las sefioras, las que hasta el número posible serán designadas por S. M, é invitadas por las dependencias de Su Real Casa.
6.	° Tauto eu la iglesia de Sau Isidro como eu el acompañamiento del cadáver, fuera de los puntos de signados á las personas y corporaciones que tienen eu el acto uua representación especial, la colocación de las demás que concurran se verificará sin distinción de clases.
7.	a Presidirá el duelo S. M. el Rey eu nombre
de S, M, la Reina nuestra Seüora. acompañado de S. A. R. el Serenísimo Sr. Infante D. Francisco de Paula Antonio.	,
8.	° Los únicos puestos preferentes, con arreglo al art. 6. de este ptograma, son los siguientes:
El Consejo de Ministros.
Los Jefes de Palacio que acompañen á S. M.
El Tribunal Supremo de Guerra y Marina en cuerpo por la representación del ejército, é incorporados con el Tribunal los Capitanes generales de ejército y el del distrito de Castilla la Nueva.
Eu seguida los demás concurrentes sin distinción de clases como para tales ca9os previene la ordenanza militar.
9.	° Para evitar entorpecimientos á los concurrentes, cada Ministerio y dependencias comisionará dos de sus Oficiales que, situados convenientemente, reconozcan á los de su ramo y les faciliten la entrada*
10.	Terminadas las ceremonias religiosas, el a-eompañamiento se dirigirá desdo la iglesia de San Isidro por las calles de Toledo, Imperial, plazuela de Sama Cruz,calle de Esparteros, Mayor, Puerta dol Sol, Carrera de Sau Gerónimo, Prado, y al santuario de Atocha, guardando el órdeu siguiente;
1.	La Guardia civil de infantería y caballería abrirá la marcha.
2.	Seguirán 259 niño3 de los acogidos en las casas de beneficencia, y 270 hom.ires de los mismos establecimientos, todos coo velas.
3.	Las cofradías y sacramentales coa sus respectivas parroquias; la deSau Ildefonso en lugar preferente, como parroquia del difunto; con cruz alzada, coro de voces y bajones; los RR. Obispos residentes en Madrid, y el Cardenal Arzobispo de Toledo.
i. El féretro conducido por seis caballos negros eumautados y coa penachos, con sus correspondientes lacayos, todos de las Reales caballerizas.
5. Las seis ciutas del féretro serán llevadas, dos por dos Capitanes generales de ejército, otra por el decano de la Diputación de la Grandeza, otra por un Caballero de la insigne Orden del Toison, otra por el Vicepresidente primero del Senado eu la última legislatura, y otra por el Presidente que lo fué del Congreso en la misma.
6. A los costados del féretro irán dos hileras de A labarderos. Los porteros y moceros del Senado. 12 inválidos del cuar tel de Atocha, ocho lacayos de Palacio y dos del Duque difunto, acompañarán coo hachas encendidas.
7. Siete caballos do montar de las caballerizas de S. M., conducidos de mano por los palafreneros de palacio.
11.	Eu dos filas se colocarán todos los concurrentes por el órden que sigue;
1.	Los que no tienen puesto especial destinado, y que por su posición deben asistir
2.	El Capitán general del distrito de Castilla la Nueva y ios Capitanes Geoerales de ejército incorporados, según se ha dicho, cou el Tribuna! Supremo de Guerra y Marina.
3.	Cerrara la comitiva S. M. el Rey y S. A. R , su augusto Padre, llevando a la izquierda los Jefes de Palacio y servidumbre de guardia; y a la dereeha el Gobierno de S. M.
12.	El cuetpo de Alabarderos.
13.	Las tropas seguirán a retaguardia cou arreglo a ordenanza, uoiéodosoles las qoe se hallen tendidas
nal Arzobispo de Toledo, y detras eu un suntuosa ro fúnebre el féretro, cuyas cuatro cintas Ilevah °ftr’ Capitanes generales Concha y Ulloa, y 109 <ji ,®n ¡o» generales Villacampa y Lahera.	'	0i«ut«s
Iban después los Tribunales, las altas coro nes. Senadores y Diputados eu número crecido °n1*0' des de España, títulos de Castilla, Oficiales de "la”' oisterios y otras muchas personas distinguida«. 08 do la comitiva S. M. el Rey y 8. A. su Augusto V'!»80" ambos de uoiforme de Capitsn general, llevando ■ 'r*' izquierda los Jefes de palacio y servidumbre v 4 i * ,** recha el Gobierno de S. M.	'	***-
Las tropas seguiao á retaguardia, precedida« el cuerpo de Alabarderos y los Guardias de la R •#0t y venían por último diez lujosísimos coches de ei°,: gala, de la Casa Real, y mas de 300 del Gobiern®10^9 Graodeza, los Magistrados &c.	*’ I»
El pueblo se descubría triste y resnetuosame pasar el cadáver del noble soterano, así como na°la^ ludar al augusto consorte do nuestra Reina, qqg ?,a* una muestra tan señalada de aprecio y consideré * al varón virtuoso, General insigne que llora v k» ^,IJ° la España entera.	n' l€°
Todo lo que el ceremonial prevenía ee cumplí ejecutó fielmente al llegar al templo de Atocha d° ^ sitándoso los restos mortales del héroe de Bailen c61"' del sitio donde reposan los de su digno compaña,*,/15 héroe de Zaragoza. Eutóoces S. M, el Rey y »u exr Padre, ocupando los coches que les estaban desti dos, solvieron á sus palacios respectivos, retirándo lentamente el inmenso acompañamiento y la aun inmensa concurrencia ouando ya era muy entrada / uocbe.	8
Tales han sido loa últimos homenages tributa,I, al que deja un recuerdo eteruo ea todos los córate ,/ y un nombre imperecedero ea la historia.	1
CORREO DE LA ISLA.
que este noble tustituto nos hacia, la cual mas que si eu la carrera, y llevando todas ias armas a la fuueraia pre8ar¡a nosotros la sabrán seutir aquellos a quien**
tr fa m liovna nnlitfo ,ln* ir /¡ nota rn jil nd	__............f.   .1 fh	r» m T	MeN
CUBA—Del Orden del 22 de Octubre.
Temblor de tierra.—Hoy se ha sentido en €«t ciudad á las nueve de la mañana un pequeño temh|(,r de tierra, que si en otra época casi hubiera pasudo desapercibido, en la presente, en que tndavia vemlH ruiuas y escombros y suenan en nuestros oidos e| ronco y espantoso rugido del terremoto d 1 veinte de Agosto,no ha podido méoos que producir una sena, cion profundísima de inquietud y recelos.
VILLA-CLARA.—Del Eco da Villa-Clara da¡ 28 del mismo.
Defunción.—Ha fallecido don Miguel Dotn«®,,,^ natural de Villanueva eu Cataluña, á la edad def¡4 años. Contaba 60 de vecindad en esta villa por I» ri,3| podemos decir que era ei decano de los catalanes. Fuá un buen padre de familia y muy honrado. ¡Qué d»t-cansfl en paz!
TRINIDAD.—Del correo del 29.
Casino Trinitario—Reunida el mártes en la nn. che la junta directiva de esta sociedad de recreo, t. cordó dar un baile en el mencionado local la noche dei 19 del entrante Noviembre día de Santa Isabel para celebrar los dias de S. M. Este hermoso sarao será costeado por todos los Sres. sócios, y es de esperaría que sea en estremo lucido y brillante. Váyanse preps-raudo las damas bailadoras y arreglando sus peret. dengues de fiesta, que ya las esperan los establecí, mientes de ropas y prendería cou surtidos esquisitosije ricas telas y cosas de gusto á pedir del deseo,
Ponton.—Habiendo llegado en el vapor Cárd»-nas, los armadores, maquinistas V trabajadores de esta obra de arquitectura naval, se halla armada ya su liase y el todo lo estará en breve y comenzará pronto á ejercer sus funciones en nuestra babía y rios, facili-tanjo la entrada y atracamiento de las naves mayores y menores coa aplauso y marcado beneficio de la i-gricultura y el comercio. Dispuesto e 1 comienzo de le* trabajos del muelle para el dia dos del próximo N*. Viembre, estas dos mejoras ea armonía uoa con otrt, vendrán á influir poderosamente en ei adelantamiento de estos intereses.
Seca.—Desde que se entabló el tiempo fresco qosi ba mas de quince dias. han suspendido las aguas sus visitas á toda esta comarca, notándose ya una S9ca n«-da favorable á las siembras que llamamos de frío y á retoño. Eu algunos paragesde la vecina jurisdicion (la Cieufuegos se hace también notable la falta de agua, con la desventaja que las graudes llu vias de Agostoy Setiembre fueron pobres en esos miemos lugares.
Estado sanitario de Trinidad.—Satisfactorio como en ningún otro pueblo de la Isla ea actualmente el nuestro, como lo es en todo el año. Ello no será coa el mayor contento de los hermanos galenos y farms*. céuticos, pero eslo con aplauso del vecindario todo. El que no quiera morirse que venga á T.inidad. Admirable es lo que acontece en este hospital militar, que en tres mases no ha habido un solo muerto, siendo cabalmente la pasada estación la del vómito y no lujar de 100 existencias diarias, entre la infantería artillería, caballería y marina de esta guarnición, en lo cual tendrá no pequeña parte el buen orden, esmero, constante asistencia y aseo del referido hospital.
SAGUA LA GRANDE.—De la Hoja Económica del129.
Nombramiento —-Mediante la aprobación del F,s-colentísimo Sr. Capitán G entra!, Subdelegado de Rentas Reales de Correos, ha recibido el nombramiento de Administrador del Ramo en este puerto don Antonio M,guel Alce ver, que lo estaba sirviendo ia-teriaame.itedesdo la reeuucia por enfermedad de don Juau Fermín Figuerna.
En el Féix de Santi-Spíritus que recibimos ayor leemos lo siguiente:
Proyecto. — Estamos informados que á la mayar brevedad se llevará á ejecución el que se tiene de la construcción de un puente inmediat« á esta población en uno de los caminos mas transitados, de lo cual uoa congratulamos mucho por las ventajas que reportara nuestra población con él, ó invocamos á tudas las per sonas á que pueda convenir dilectamente su construcción para que cuanto antes tratoo de expensar los gsl* tos que eüa origine.
Nuevo colegio de niñas.—Algo notable era la fill»
y tambores enlutados y destemplados
14.	Diez coches de toda gula do las caballerizas de S. M.;eu seguida los del Gobierno; los de la Gran deza, los del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, y después los de los demas concurrentes que por su posición crean deber enviarlos, aunque no hayan recibido invitación especial-
15.	El Cntnandaate general del cuartel de inválidos, al freute del cuerpo de su mando, estará delante de la iglesia de Atocha para recibir el cadáver.
16.	Después de terminados los responsos y oficios de sepultura, se depositará el cadáver eu un pauteon de la misma iglesia hasta que se concluya el sepulcro que S. M. se ha dignado mandar construir á sus ex-peusas.
17.	Durante la ceremonia se harau ios honores de ordenanza.
18.	Concluidos los actos religiosos, el Ministro de la Guerra tomará y colocará eu una bandeja de plata la espada y basto» del difunto Duque de Baileo, y los presentará a S. M, el Rey, ei cual se dignará eutre-garlos al Director geueral de Artillería, que se encargara de conducirlos en uu coche de 8. M. la Reina, y con la correspondiente escolta, ai Museo del cuerpo de su maodo, doode quedaran depositados.
Madrid 26 de Setiembre de 1852.—Bravo Murillo.
Madrid l.° de Octubre.
•a I» Real Cárcel de esta cuua a descargarse de ia culpa qu# le resulta eu la causa crian ut que se le sigue por t»bo y veutadel negrito libre Juan B i.i na, ósea Pinfi o Jau-mgui, auguro de que si sai lo hicie-e a < 1« administrara justicia * apercíbelo eo caso contrario de las -.« de la lev. Que asi W tengo ¡»andadoea dicha causa. Hiu v Octubre 23 de úftá. —Truseyerm.—Por mandado de su Sria—Br. Gaspar
¡B *—O
C—3
Ha dispuesto el Sr. D, Juan Pedro de Espinosa y CutU'as Alcalde mayor cuarto y por ante D. José Mana Gamboa se convoque en 3 números de la Gaceta oficial, la pe.sona que haya escrito y dirigido la carta cuyo sobre-escrito dice “3r. ü. Antonio Betancout, Nevr-York” para que dentro de 34 horas después del último anuncio, se presente en el Juzgado en horas de audiencie 4 practicar su apertura, an concepto qu« no ha-
GACETA DE LA HABANA.
miércoles 3 de Noviembre.
El interés que altura latente inspira cuanto se
Uua tarde sereua y apacible ha favorecido ayer la ceremonia del eutietro del ilustre General Castaños, concurriendo y asociándose á ella toda la población de Madrid, que llenaba las anchurosas calles y los balcones de la carrera, los paseos del Prado y de Atocha.
No intentaremos describir esa solemnidad triste y gloriosa á uu tiempo; los que no la hayan presenciado no comprenderían por nuestras frías palabras la Regia pompa, el lujoso aparato que se ostentó; como do comprenderla tampoco la admirable actitud déla muchedumbre inmensa que asistía á quel acto silenciosa; recogida, penetrada de dolor.
A las tres de la tarde se puso eu movimiento desde la Reai iglesia de San Isidro, después de cautada la vigilia; la comitiva fúnebre en que figuraba cuanto encierra Madrid de mas notable, y que tardó cerca de tres horas en llegar al santuario de Atocha.
Con arreglo al ceretnouial, abrían la marcha la la Guardia civil de caballería é infantería; se-;guian un batallón del regimiento de Granaderos de la Coroua; los niños del hospicio y desamparados, pobres de Sau Bernardiuo, inválidos el clero de todas las parroquias con sus mangas y estandartes,* S. E. el Carde-
iooumbe; mas afortunadamente la Sra. D’ Luisa Mat-tinez de Roseuoru acaba de obteaer et título de P''1*-feaora y como quiera que estamos convencidos de *n exactitud, delicadeza, esmero y cuidado cou que esta señora desempeñará su noble misión, no solamente por la iumediata dirección de su esposo que tan jet* tamente se ha grangeado eutre nosotros uu elevado puesto por su profuuda y general instrucción, sino mas que todo por et cuidado y finura con que nos consta sabe dirigir las niñas por el áspero catntuo de la euss~ ñanza: no podemos menos que tributarle los mas fUI¡,‘ piídos elogios á tao completa señora, satisfecho ■» que nuestros padres de familias sabrán en breve, reco* nociendo su mérito, recompensar sus afines. El 'u3tl" tuto está ya organizado y planteado y la distribución de sus clises y el arreglo de las materias de estas «° pueden ser mejor acomodados á la n e igeocia de !f* niñas; nosotros tendremos particular cuidado eo vl“1 tirio con frecuencia, y como nosotros todo el quoquie ra, para dar cuanta exacta al público de su régimen J progresos, pues nos gozamos en su instalación y Pr5 penderemosá su buen éxito.
NOTICIAS NACIONALES.
—\
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIALA reixa.—Muy reverendos en pristo padres bispos, revereudos obispos V vicarios capitulares vacante de lasliglesias de la monarquía. Bien'sabeis i ^
desde la promulgación dei santo concilio de aren ella,iban sido constaotes y muy repetidos lo» ee u .ja hechos por mis augustos progenitores para su eJe® u0„ en el punto de Seminarios conciliares, procuran ^ ^ el mas activo celo por su parte en uoas d'^ces,ja¡)[0ci-forma, en otras su arreglo y en todos su 68 cl)ll miento, al que tuvieron que contribuir en inuc‘ en ®1 los medios necesarios. Estipulado solemoemen jIt# último concordato que los Seminarios de e ‘ ¡|¡0, y con arreglo á los decretos de aquel santo c ^ e| convenido expresamente con la Santa se c#¿8 espíritu del artículo 28 tiene por objeto deJa |g ,Bj-
diócesis á los prelados la libertad de arreglar ^
ñera que crean convenientes loa estudios S*) pre<jue de hacerse eu sus Semioarios respectivos * eclc-sus efectos ae limiten únicamente á *a ca¡/.'a 00¡for-siástica, para conseguir la oportuna y ne.c®8 . perjui-midad y homogeneidad de estos estudios,