■atUgü
rnm
masmá
8BaWBBH
.«a de la sal eu los ganados, partion-í8#n^	larmeute en el lan ar.
I estado de salud, cuantas circunstancias de-Ia e reaaÍ3mo, afectan mas ó menos la congtru-;,Di e'o Y de las lanas, y Isa hacen endebles y jt ¿e'^tc3 niños débiles y linfáticos tardan mucho otros en echar la cabellera, y los eunucos •,^i,*eoen pelo, siuo vellosidad, y el pelo, y sobre 3*S "abollo, y todas las producciones deiorganie-
los dientes, son de
e'¿ío*ea"s al pelo, como v. g	HH
s°* ®a9 que sienten profundamente la influencia
^edades avanzadas.
»!*• c|¡mas húmedos, calientes y fríos, las pagio-1° int[no deprimeutes, los trabajos mentales, s l*e pjolongados, los abusos de los placeres de ' i o',9 ”	UQa v¡da de disipación, la privación de
d»3.J .¡c'io, el habitar en lugares lóbregos, húmedos ^ (|e ventilados, produceu la extenuación del orga-®l> r con estas las canas y la caída del pelo.
>a>n la calvicie délos animales, independiente de ^ do de enfermedad bien caracterizado; dice el f'lljrtrel de Arboval. “Eu cuanto á la alopecia meóte tal, todas las causas quo disminuyen 1» 'P1.8 jg la vida, pueden producirla, tales sou los "!rfl* gbuodaotes, la súbita supresión de estos por °re una alimeutai ion insuficiente y malsana, uu 0' demasiado prolongado sobre todos eu mantas ;í'3 , 6 demasiado pesadas, en establos angostos;
8 iado calientes y pocos ventilados, en que los !335u. viven amontonados, el desaseo, la falta de
.¡lint» <
ten i
aire |
lees
palpable. La simple inspección délos pr¡nc>V*¡°® c°m--£^"^^l'rearTaT^?b*,9 enmp«Ws^^»4¿ÍW¿s7.....
ponentes de estos líquidos basta para dtsmo‘airarla,	.	,	r,. . 8 ^r*DC1P®i 58 J® 18	t0(^0 Muertos.
la serosidad, la sinovia, la raucosidad de las aun.**-,1* ,n.f’uJ° P«ta di5uad,rla da sa proyecto, haetaquecon-nas digestiva, respiratoria y génito-urinarias, la sai, -'Yeac;d<í a‘fih° qu« habla d® logr»r, edü.intló en va, el jugo pancreático, la leche la bilis, contienen •?**«** hacer sus preparat.vos de vr.ge conlacon-siempre esta sustaucia en proporciones varias, pero si dicio.-* ® qu® ■ *	8 s prometiese estar ausente el
■	...	‘	. raeoor t.^wpoposible; 4 esto accedió ella, pero sin fijar
IIIKaitttsIS
encuentra ia sal mas abundante en las lágrimas« en la traspiración cutánea v en la orina, humores de su na
, plazo. Estos obstáculos dimanados del afecto que to- Salidas ‘	-	*	•-	*	Muertas.
Gxistenela el dia 4 por ia mañana........
Paula.— í>e mugeres. Existencia de enfermas el dia3 por la mañana.. Entradla darante dicho dia....................
«acori at,iuu cuiauua « cu in iua, uu iu v« «u om	i	.	.	«	.	,	. .	*
turaleza exerementicios, vebi-julos todos de lamayor^0* profesan Bili a la grande ect z, debiau Dece-
.	»	.	i___*_____.fanforla faci onnadiA a»» a fan tn So »Sa .i,<»
parte de las prende del
fjta alopecia, prosigue, se mauifiesta en época s de la que corresponde á la muda, el pelo cae ámente y en mucha mayor cautidad á la vez, de-’’ a] descubierto espacios enteros de la piel, en los fíeátar* áspera y seca, el ojo es menos vivo &c. 'fodo 1° contrario se observa respecto de la salida jimientos de esas producciones epidémicas, '-adas al parecerá la protección de la piel y al todel hombre y de los animales. En los niQus romee mas pronto y mas abundante el cabello los demas, en las edades mas vigorosas déla "s brota el pelo en el hombre por todas las partes cuerpo, la exuberancia del sistema piloso suele distintivo de las constituciones naturalmente fuer-de los habitantes da los países fríos y s^cos y*de hombres bien alimentados, abundantemente nu-os:fortalecidos por el trabajo y eadnrecidos por un icio activo y por el hábito bien dirigido de ocu-eo los labores del campo bajo la influencia de puro y de las sencillas costumbres rurales.
A los primero* cabellos que reuoeu débiles, cía-miserables, secos, ahilados y caedizos, sin lustre descoloridos, en la convalecencia avaozada de las ermedades graves, suceden uuevas y repetidas ge-cienes deotros fuertes y de mejores calidades, j jquiere el pelo la abundancia, la consistencia, el ¡or, el lustre brillante, la suavidad y la belleza que propia, hasta tantos que desvanecidos todos los vestigio8 de padecimiento, de extenuación, de endeblez y delicadeza, se repone la constitución orgánica, (adquiere la fuerza y vigor que á la salud floreciente pertenece.
Todo lo que excita directamente la actividad or-(juicay el movimiento nutritivo de la piel y de los balboa pilíferos hace crecer y multiplicarse el pelo in las varias regiones del cuerpo; así las fricciones, la repetida aplicación de materias estimulantes, los vejigatorios, el cortarle, el rasurarle con frecuencia le Jan consistencia, belleza y espesura.
Consecuencias naturales y raauifestacioues externas de unas mismas fuerzas, sujetas á una misma ley leí organismo, estos hechos de observación severifi-can en los animales como eu el hombre y por análogos procedimientos. También en los animales la fuer-lija abundancia y la hermosura del pelo y de las lanaa son compañeras de la robustez y del vigor de la toostitucion orgánica, indicios de salud y lozaoía, productos del esmero en la limpieza, del bueu método so el régimen de los alimentos, de los buenos pastos, Jola habitación en países sauos, del aire puro, da las iguas limpias y corrientes, del ejercicio bien dirigido, del descanso necesario, del calor en invierno y en los paisas fríos, del fresco en verano y ea las ostacio-oos y en los climas mas templados.
Tambieu ea los animales crece el pelo y se forman abundantes vellones de lam, á medida que pasan de la edad tierna a la fuerza de la juventud, de la convalecencia de las enfermedades á la salud robusta y confirmada.
También eu los animales la tonsura fortifica, afina, embellece y multiplica las lanas y el pelo.
Dice Tessier, tratando de las épocas del esquileo: '•Tan cierto es que uua mis ra hebra de lana se alarga de u n año á otro, que sí se esquila mi borrego en el segundo año que no se había esquilado cuando era cordero, su lana es menos fiaa quo habría sido en el •tro cato, porque la lana se afiua a medida queso torta, la del cordero es menos fiaa que la de borrego.” Finalmente el mismo Tessier, después de dividir lis lanas eu ¡anas de vellón y lanas muertas, y de manifestar quedas primerea son en igualdad de circuus-tancias de mejor calidad que las segundas, añ ide: Es de desear porel interés de la fabricación que no se confúndala lana de las reses muertas ó enfermas con lis de las vivas y sanas, porque nunca toma bien ol tinte, hé aqu) la prueba:
“Habiéndome hecho notarel Sr. Roard, direator de la magnifica fábrica de tapicería délos Gobeliua, en París, que una madeja de lana hilada y sumergida •n un baño, bien fuese de añil 6 bien de otras austau *'*•) no tomaba el color al mismo grado de intensidad en todas sus partes, circunstancia indispensable, sin embargo para la perfección del trabajo, sospeché que eit» desigualdad dependería del estado en que debían encontrarse en la época del esquileo de sus vellones ^ereset cuya lana se empleaba, y resolvimos asegu-tarnos del hecho por experimentos cuidadosamente practicados. Al efeeto h,zo esquilar ea R-rmbouillet tn carnero sano y robusto y otro que aun estaba enfermo, y además sacar la lana de la piel de otro carnero muerto, eran los tres de raza española y de la Bhsmaedad, laváronse e hiláronse por separado ei la Úbrica los tres vellones y se hicieron de ellos varias roadsjas distintas. El Sr. Roard presenció las opera-C|nne*«in perderla do vista, de cada suerte se tiñó u-as madeja de azul, otra de rojoyotrade amanilo.
La Academia de las ciencias, á cuyo exámen so íntimos estas muestras reconoció que cada color, así ? 3Ia' como .1 rojo, como el amarillo, era vivo en •5> madejas de *aDa del carnero sano, débil en las del enfeimo, apagados en las del muerto. La consecuencia J|n« debe sacarse de este experimento es que proba emente en la fabricación de ciert.s piezas de paño do fi-e nos quejamos hay defectos que dependen de la ®ezcla de lana de mala calidad con la de bell ones de cerneros sanos.
La consecuencia que deducimos del mismo expe r“Qeuto es, que la boudad y finura de las lanas, en Sualdad de circunstacias esta en determinadas reía C|°nes con la fuerza, la robustez la salud y la buena #lltricion de los animales.
Así pues, la observación y la experiencia prueban • “>r®cta; ya indirectamente que todos los agentes V» modifican el organismo délos animales, dando uería 7 vÍ£or á su constitución y excitando y favore-mndo el buen ejercicio y la actividad natural de las .Aciones nutritivas, aumentan la producción de las 0a“ y afinan su calidad. Y siendo un hecho iocoo-*«tabl«que el uso metódico y prudente de la sal en épocas, en las circunstancias y en las proporcio-^a convenientes, sostiene, fomenta, fortifica y excita _ ejercicio regular y ordenado de las funciones de la sut!riC*°a ^°8 6anados' 7 entona la piel y evita los ( 0188 profusos que debilitan los animales y debill-k® y hacen caer las lanas como los pelos, es induda-bu' ^U|°- *a 8a* dada en ®8t0* términos debe de coutri-di) i 8 lncre,nento de la producción y al refinamiento deria C**'dad de e8t8 importante artículo de la gaua-
di» experiencia mas vulgar y trivial confirma cada del *8ía aaetc'on’ pues que así en la belleza y espesura dad ! ° COmo en la suavidad, ia blandura, la ela9tici-con' * ®rmeza> ®i Pe8° y *a finura de los vellones, re-T¡ c®° los prácticos, hasta muchas veces á la simple i.»..9’. . aoimales que han tomado la
s sustancias que el movimiento vital des- sanamente afectarla, así sucedió eu efecto, tento, que
.......... organismo, de cuya composici-n formaron!resolvió ocultar el momento de la partida a fin de .vi-
parte iutegrante por algún tiempo, para restituirlas al tarse el seutimtento de uoa despedida, rero sus amigos mundo exterior, de doude el orgauismo las habla aates■ estaban coa cuidaco y en él iustaote eo que la sefiora abaorvi lo.	Diez se diaoooia, como decirse suele, á ¡>ooer el pié
l’ero la sal no solo entra en la composición qui-1 en el eslrib¿, se presentaron en corporación todo# los mica da ostos humores, y es por tanto necesaria, in- principales poetas de la corte quienes le mauifcetaron lispeusable para su elaboración material, y para con calor las simpatías que dejaba y el deseo general de darles parte de las propiedades que les distiuguen. y ; que regresase prooto.Cadaunodeellos escribioenton-la aptitud <le servir á las funciones que la uuuraleza cea uua improvisación en el Album de la artista, que les señala eu el ejercicio de ia vida, y en la composi- a® separó al fia de ellos sumameuto conmovida.
Como lo hemos dicho, el viage de la Sra. Diez, continuó eia novedad hita que la diligeucia llegó á la empinada cuesta de Cermeña donde corrió riesgo de vosear; todos los pasaje-os salierou de alia, y metidos en el lodo pues llovía fuertemente trataron de evitarci peligro, lo que lograron al fio dtspuesde mus de dos horas de trabajo. Entre tauto continuaba la lluvia y la oscuridad, pues erau las dos de la madrugada, contribuía á hacer mas desagradable la situación. El susto, la lluvia que todos sufrieron sin tener doude abrigarse, y la falta «le costumbre hicierou til impresión en el animo de la artista, que al llegar á Sevilla se sintió sériameute indispuesta. Sin- embargo, la misma carta de donde hemos tomado los pormrnore3 que anteceden, y que está fechada eu Cádiz, d ee que continuaba mejor y que se
ciou material y eu las tras formación es varias de la sustancia del organismo de los animales, sí que también excitando por su presencia en lis debidas proporciones los órganos que han do segregar estos humores, los induce á ejercer su oficio coa la debida regularidad y energía.
Los efectos conocidos en esta sal en la secreción de la saliva de los humores de la boca y de los jugos gástrico é intestinal, de la bilis y del jugo pancreático de que anteriormente so ha hecho mención, se producen á no dudarlo, eu la elaboración de los demás humores por sus órganos respect.vos.
Concretándonos pues ahora á ud líquido segregado que constituye uno de 1)9 .productos mas abun-deutesy preciosos de la cria dn los ganados, la leche
63
0
O
ü
Existencia del dia 4 por la mañana...
7
”l8Í
*3
“o
6)
RASTRO DE GANADO MENOR.
del Jia 3 precios, arrobas,
Movimiento de consumo existencia.
BENEFICIADOS.
Clases,
I
Pisos.
Cerdos...........
Cerneros......___
Total.			
mata.	curile.	arroha	hi’.n.
20	102 132	: 382	14
1				' 55	1 6	9
—WWMSMMB! IIIIII
ta, propia ptra el «vicio d* un» m¡m¡ eo la o*!1® d* Cuban. 34. En ia misma ee slqiria una mulata buena lavandera J planchadora, v regular c- «mrer*.	4
Se vende ea 510$ Ubres ptri el ven-
dedor una china de 17 k 18 «n ■#, de buena presenil» y mey
humilde, tiene nñncipioa d.- costure y »»be peinar Sra#-, tana y sin tocha«; impondrán cabed«! R)retí11.1 nbm- 4
En la Calzada del Monte núm. 180, se
vendeun negro de campo, en cantidad di 5>0$ Ubres par* el vendedor.
Se vende una negra exoelente lavan*
dera, p ancha lora y cocinera, *n 400$ iore* para el v noe-dor: e < li c ».0“ «i<» h Am^tai n 87 •nmoidr1»!. »
Se veade uaa negra jóven, lavandera
y p;&n ha'ior « mna qu, re u a. co ;i »«<a, Sma y t ca uj de la A mis ad n.ll?. im-or>ir*in
Se veade aaa ne ra Jóvea, lavandera
y planchadora, inasqui reauUr coet«itia, aaua y fucim5 ca *© •íe la Amiñiai o. 1U, ím:»o drán	^
PRECIOS A QUE SE VENDARON.
Ex HtiMIC a
pierà mañana.
Cardos .
manteca, 4 38 r« ca ni-, á 36,37, 38
Carneros, à 20 y 22 ra. ¡dem
■ »rrob.................í 1
y 33 re. id.............> '
comprenderemos fácilmente Ib iufluencia que la sal hallaría pronta á tomar pi>age en el vapor <1UB tlebe administrada con la debidaoportuuidad y moderación llegar i la Habaaa á fines del corriente mes. Hasta en-á la cabra, á la oveja, á la vaca en fin á toda rej des- tunees tendremos pues que esperarla aun.
--- - - i	Nombramiento.—Tenemos la satisfacción de anun-
que el Exento. Sr. Capitán nombrar Asesor militar de la jurisdicción de Guanabucoa á nuestro amigo y colaborador el Sr. Don Manuel de Saqueira y Cato. Dárnosle la mas cumplida enhorabuena
RASTRO DE GANADO M AYOR. Lonsutno de reses mayores v temeros, precios; arrobas tencia paraeste día.
Toros 84	con	1331 arrob.	13	lib.	k 18 rs
Bueyes 7	con	40 arrob.	8	á
Terneros 29	con	239 arrob.	á
tinada á este género de prodaccioo y beneficio, ba de
ejercer oacesarLmoote en la cantidad y calidad de ciar á uuestrns lecto es este líquido eminentemente nutritivo, que ya eu su General se ha se-v do propia sustancia, ya en la de nata, manteca; requesón y queso, es una verdadera riqueza de grandes y pequeños establecimientos rurales y urbanos.
Prescindiendo de que la sal no es de absoluta necesidad para la coustítuciou material de la leche, sino que en las debidas proporciones le di un eabor mas agrad tbie, neutraliza lo insípido de la manteca, y la hace de mas fácil digestioo y hasta mas nutritiva Para el hombre por la suave excitación que produce eu los órgauos digestivos y ea toda la economía, todavía es acaso mas beneficiosa bajo otros conceptos; en cuanto mueve el apetito y excita la sed de los animales y mediante una alimentación mas abundante, una dilución mas exacta y psifacta, uoa nutrición mas copiosa y una excitación mas activa de las glándulas mamarias, aumenta considerablemente la cantidad y mejora la calidad del producto.
Así es que los agrónomos mas entendidos y los veterinarios mas célebres aconsejaa dar sal á las cabras, ovejas y vacas de leche, y que así lo practican instintivamente por experiencia tradicional, desde muy remotos tiempos, I03 que se dedican á este género de industria, ios gaoaderosy los pastores en donde quiera que puedan obtener este artículo á bajo precio.
Hé aquí un pasaje uotable de Tessier sobre el uso Ó8 la sal para las vacas lecheras en los países en que la ¡ecbe y todos sus productos constituyen acaso el ramo principal de la riqueza pública.
Los propietarios de vacas ea la Suiza, sobre todo en la Argovia, canto.» de Fribourg, dan todos los diassal á sus vacas, inclusos aquellos cuyas vacas jamás salen de los establos. Se la dan en el estío, cuando las alimentan con el verde, se la dan en el invierno cuando las mantienen con el forrage seco.
E.i las montañas de Gruyere cada vez que ordeñan las vacas las presentan un gran puñado de una masa salada que ellas devoran con ansia. Ea el Em-mental y el OnerlaaJ, cantón ae Berna no dejan de dársela también de cuando en cuando. Las vacas de A'uvernia tomau uaa dosis desal dos ó tres veces por semana desde que entran en los establos, porT>do3 Santos, hasta que han pacido la yerba en primavera.
No se hace comer la sal á los terneros hasta porel mes de Diciembre, esto es, cuando se les pon» á co-msr paja.
Parece ser que en e3te último paA, mientras las vacas pastan eu ias montañas, no les dan sal sino en ciertas circunstancias, como por ejemplo, para hacerlas entrar en celo y para aumentar su leche, dándoles sin duda mas apetito. La escasez de forraje obliga á veces á mantener las vacas con brezo, retama y hojarasca: en tales casos, á beneficio de un poco de sal comen los auimaíes con placer estos alimentos.”
(Continuará. )
B« solicita tomar negros en alquiler para el smvtcio de sw Empresa, los cuales serán bien tratados y alimentado«. Losque deseen hacer contrato pueden dirigirse á la tesorería e la Compañía; los Sres. Pardo, Sres. PeUyo y Com?. calle de la Am&rgors n. 85	2
M.1B1D3S3,

Santo del dia. San Z icarias profeta.—Vivia este descendiente de la tribu de Leví en compañía de su es posa Santa Isabel, prima de la Santísima Virgen, ea actos de virtud y santidad, cuando mereció ser padre del precursor San Juan, mediante los prodigiosque refiere el evangelista San Lúeas. Tuvo el consuelo de ver á la madre de Dios cuando fué á visitar á Santa Isabel; y por haber profetizado que Jesucristo seria rey de los judíos le quitó la vida Harodes el dia 5 de Noviembre del año segundo dol nacimiento del Reden tor.
También se menciona los santos Félix, presbítero. Eusebio, monge, Galacion, Epistemia, Domnino, Teótimo, Filoteo, Silvano, Doroteo, Carterio, todos mártires. Magno, Dominador, obispos y confesores. Fibicio, confesor. Betita, abadesa. Loto, presbítero confesor.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.— El sábado en la Merced la del Sacramento y la de la Patrona á las 8. En la Catedral la de Ntra. Sra. do Loreto á las 6i. La segunda de e-reccion del presente mes y la de tercia á las 8. En la T.O. de S. Francisco yen Santa Clara la de la Purísima. En la T. O. de San Agustín la del Tráusito de Ntra. Sra. Ea San Felipe la da la diviaa Pastora. En Santo Dom'ngo, Santa C italina, ermita de San Nicolás y Santo Domingo de G lauabacoa la de Ntra. Sra. del Rosario. Ea Belen, Guadalupe y parroquia de Gua-oabacoa, la de la Patrona. En Sauta Teresa y Jesús María la de Ntra. Sra. del Cármeu de 6J á 7. Eu el Espíritu Santo la de réquiem, responso y novena de ánimas á las 7¿.
Catedral.— El sábado á las 9 de la mañana honras por los señores militares, y la oración fúnebre está cargo deIR. P. P. Ur. F. José María Miranda.
Espíritu Santo.—El sábado después de las cinco de la tarde sermón sobre 1.a obligación que tieaeu lo cristianos de rogar y hacer sufragio por las benditas Anima« del Purgatorio; predio trá el presbítero don Juan Galian, precediendo el rezo del ¿osario, vigilia novena, y eu conclusión de tod > lamentos y responso Salve.—El sábado en la Catedrel á las 5 y en Sta. Clara á las4i de la tarde. En Suato Dom ngo, la Mer-ceJ y el Motiserrate al oscurecer después del rezo del rosario. En Belen, Jesús María y Santo Domingo de Guanabacoa a toda orquesta á la hora do costumbre.
Parroquia de Guanabacoa —Dssde el lünes próximo pasado dió principio al novenario de las benditas Animas con misa de réquiem á las 7 y el rezo de dicha novsua á las orteimes.
936
377
arb.
se.
14 rs. se. arb. 20 rs. se. arb
Total 120	1693	21
Sobrante para el 4 de Noviembre 148 de rodrfs clase».
FERRO-CARRIL, DEL JUCaRO.
Compañía dal farro-carril da Cárdenas.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria convocada para el 27 del actual con el objeto de leer el informe de la comisión decuentf.sy proceder al nombramiento de 5 directores por inasÍ8lenci'i de los Srea. accionistas, se les convoca Luevametne según lo dispuesto en el aiticuio 39 del regiumento para la que ha de celebrarse alas 4$ de ia tarde del dia 10 de Noviembre próximo en la morada del Sr. Diractor decano D. R.mo»i Medirá y Rodrieo, cailede Villegas n. 95, cualquiera qus sea el número -te los 8» es concurrentes. Habana 28 de Octu ¿re de 185¿.—A. E. Franganillo, secretario.	3
animales.
Se venden 200 carneros supei lores en
ufo de tus marea oa de Baruqui ia suu-do * u :a ie*,Ui *'«*1 radeio d« Rernuja: cali• de' InquaH"rn 71 »ni <> arm .
Se vende una yegua rabona americana
color retinto, tiene siete cuaiv.is de ai* da: calle do loa i«u-ci-js n* 42, ci uort?ro dará r-zon	_______•__
déTcarrüaj es.
El que necesitare de algún carrnage
nuevo de ln» Ue ú tuna inod», acabado de o.ear como para pasear las pascuas ó quiera encargarlo, ocurra á la calle Real de la S lili n. 13 <io idc en :ortrará todo lo que desee en olass de c«rruiees y eL tos moderno ; seguro dequ si necesita a‘-uano y ucu re i di.:h«c«sa, no se irá sin cumptarlu al Ver el gus o coi que esian hechos y la quidad eu que», dan, respondiendo de la soh.dez Por el tiempo que se 'rnm«.
Se vende una volante casi nueva, muy
fuerte; una par. j» de catiahus eon sus aireos, m a cómoda-escri'orto con su es.ante de vidriera; una mesa de caoba de 20 cubierios qus pose ha ea: renado por sil ajuste: cale de Cristina n. 29. cerca de la ra zada de Gslear.o.	‘~
Se vende un Omnibus que está en la
lí iea de Jeeus iel Monte al Lu/anó, con cinco p. rejas de caballos y demás útiles en precio muy moderado; también ee au-m ten plaxor: el conducor de ella impondrá.
Por no necesitarlo su due&o se vende uu
carrusoe de 4 ruedas hecho á todo costo y de última moda, que ha” rodado pocas veces; el que puede verse en la cochera de la casa Intendeicia, calle de Tacón.	•
Se venden tres sobresalientes quitrines nuevos, vestidos de gró de virios co ores, y aaornados con irmejorables p'aónss y tirolés deúliimr moda, ea precio muy modelado: fábrica de coruagea n. 94, callada de Gilea-no entre las calles de S. Rafael y la de S José.
Una velante de medio uso en muy buen
estado; un caballo dorado de buena alzada oon sus «rr<-°a, por su ajusie: en la primera cantina de la derecha del celé de A-
rillaga, informaran. _____ ______________ “	.
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL LNTRE CIEN-fuegos y Villa Clara.
Conforme 4 lo prevenido en l Reglamenta, sn cita 4 los
DE ALHAJAS. MUEBLES &c.
Aviso interesante á les Sres. hacenda-
d03 —En ei horno de la junta de Fomento, establecido en las canteras de S. Lázaro, Be despacha cal criaialr ada de Bau-
Sres. Accionistas para la junta general que ha de celebrarse el j kjn envasada en pipas del contenido de cuatro barriles al Dre-15 de_ Noviembre jrróximo 4 las 12 de su mañana, en la moraoa ciode2Ups., siendo de cuenta del comprador la conduc oo.
del Exeme. Sr. Presidente Conde de Fe nandina,o cuyo acto tendrá Juear cualquiera que sea el número de e neurrentes Habana 15 de „Octubre de| 1852. '-Narciso de Foxá, secretario
Sociedad anónima “Canteras 0-Donnell.” —
Por acuerdo de la Junta liquidadora de la expresada So-c edad eeconvocan 4 todos los Sres. accionistas para que se-«irvan concurrir a la general qu» deberá verificarle el domingo 6 del m:8 entrante, á las 11 de lamañina, en la cal e de Villegas n. 55 con el objeto de enterarse del estado de la liquidación y de resolver lo que se estime conducente á la necesaria fl liquitacion social. Habana y Octubre 29 de 1852.— A. Cerd4 Ramón, secretario.	6
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mutuos sobre la vida.
En la Inspección do esta Compañía establecida en la Habaaa,calle del Obispo número 91, se han re cibido los boletioes que alcanzao hasta Agosto de este año, y segua ellos, el capital suscrito eo esa época ascendía á un millón de pesos; por 3,700 suscritores. Entre ellos figuran los nombres de personas de la alta aristocracia, Generales distinguidos, los de muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en fio de todas las clases de la sociedad. Solo la suscri-cion del mes de Setiembre ascieode á cien m 1 pesos, de suerte que esta Compañía gracia á su bucoa organización, pues coo pequeñas imposiciones anuales, se consiguen grandes capitales, dotes y peusiones pa ra el porvenir, al cabo de algunos años será un bien inmenso para el país, y para los que con incHoáriones previsoras se susciibau á olla. Eu dichas oficinas se entregaran á los suscritores de la Habana los boletioes que los corresponden. Estos están de manifiesto para todo el que quiera imponerse da su coatenido. En L misma se dan los prospectos grátis, y todss las explicaciones que deseen los que quieran formar parto de a.< filantrópica institución.
conveniente
BU-
Cant'rJ i	Vjuo uau luuiduu i a «uu»ou»
Wdt) i 8 8a1, y *°8 t*‘*linSu®a d® *03 9“® 86 Lan ®o la privación de tan precioso adminículo.
,je i '‘‘‘•“«de pues sentado como legítima consecuencia pr 8 Lecho# y consideraciones teórica# y prácticas ’iiri.b?81!,188’ *lue ®* Luen uso, el uso higiénico y bien
j°r» 'd °l **8 *8 8a* contr'Luye poderosamente á la roe-d( I^^Súnado lanary al refinemiento de la calidad
Luniof ’Q?.uenc*B d® ial ®n la» secreciones y en lo# 88 diverso# que estas producen es conocida y
Jseoo de MtjñECAs.—Sahemos que se halla muy adelantada la impresión da E! libro de las niñas de la isla de Cuba, 6colec:ion de lecciones instructivas sobre los deberes religiosos, morales y cocíales de las niñas, iucul cad i» práctica y aqradahlemeute por medio de Jueras de Muñecas. Esta úitil obrita debida á la constante laboriosidad de uuestro amigo el Ldo. D. José María de a Torre, said'á á luz adornada coa láminas á fin de que ofrezca mayor incentivo & las niñas de ocho á do' ce años á quien está dedicada. Sabemos ademas que el autor t ata de venderla á uu precio módico que pou ga su adquisición al alcance de todas las fortunas.
Barntz incombustible.—Sabemos que muchas personas han escrito á est i ciudad des io Santiago de Cuba solicitando se euvien reraests de Barniz incombustible del Sr. de Quesada, coa el objeto de aplicarle á las construcciones que en la actualidad se efectúan eo aquel punto. Accediendo á los indicados deseo«, al mismo tiempo se aprovecharán los habitantes de Cuba de las ventajas que produce el barniz incombustible tendrá el Sr. Q, losada la oportunidad de expender Uua considerable cautidad de él.
Memorias de »os jóvenes casadas.—Esta es el título de la bellísima novela del célebre Honorato de Balzac que aciba de salir del acreditado esiableci-iniecto tipografico de la Prensa y que se halla de venta eo el despacho del misino, al ino dico precio de dos pesetas el ejemplar. Forma uu bonito tomo de impre sion clara y elegante, muy apropósito para figurar eu la biblioteca de nuestras damas aficionadas á la bella literatura.
La ópera en París.—Según vemos en una cor respondencia del íParo de Nueva-York, los asumos líricos iban mal eu París, En cuanto á ópera italiana, se dudaba aun que se formase compañía en el presente invierno y los aficionados tenían que contentarse coa la ópera francesa, la cual continuaba su manha por entre una alternativa de resultados favorables y adversos. Sin embargo, el empeño con que se couti-uuaban los ensayos del Moisés hacían esperar uu éxito grande. Entre tanto. Roger y la Tedesco proseguían cantando el Judío Errante con el teatro medio vacío, y Guaymord lograba entradas de nueve rail francos con el Profeta, Roberto y los Hugonotes, triple diadema del gran maestro. Se hablaba de una revolución en el ballet. La Corito debía ocupar el lugar de Miss Plunkett, y la Priore el de Carlota Grissi. El cambio □o se consideraba enteramente favorable, pues todos se alegrabau de volver á poseer á Ondinac, pero no se conformaban con la idea de perder á Gisela. En Europa cuaudo los artistas son buenos, léjos de desear que se reemplacen con otros, se procura por el contrario conservarlos por todos los medios posibles. Con el mérito uo habla nunca el deseo de la Dovedad, porque el mérito ee siempre nuevo fi los ojos de los que le comprenden.
Teatro del circo,— Las representaciones dramáticas lian concluido por ahora al meaos, ea este teatro, siendo reemplazadas por bailes de mascaras que comenzarán seguu parece el domingo próximo. Para algunos este cambio será sensible, pero otros no dejarán de alegrarse al ver suceder á las emociones de Melpómens y Talia, las amables y alegres locuras del festivo Momo.
Matilde diez.—Otra carta de la PeDÍnsula que hemos tenido á la vista dirigida á un» persona deest> ciudad, refiere algunos pormenores relativamente á la salida de Madrid de eBta célebre actriz» quien debemos tener el gusto de ver entre nosotros á fines del corriente mes. Matilde Diez cuyo mérito artístico tantas simpatías y amigos le ha hecho adquirir en la corte, debia naturalmente tener que vencer grandes obstáculos para abandonar unaciudad en que tautos triunfos ha conseguido, y donde el público oo se cansa de aplaudirla. Así es que llovieron los empeños para que renuuciase á su viage, peto la artista había dado su palabra y por uinguu motivo quiso faltar á ella. El mismo Romea, aunque sumamente afectado por su partida, pues consideraba á la Sra. Diez como el elemento principal
cto de 20 ps., -------------- .
Ya se ha probado la buena defecación que ae hace con esta cal cristalizada, que da á la vez al producto mas calidad y rendimiento; así es que su descubridor fué premiado en la u -tima esnos.cion publica, con una medalla de oro y 260 pesos, por lo que cree escusa lo hacer mayores encomio».
Eu el establecimiento de maderas y
barros situado en la calle «Jet Prodo n. 59, ó plazote adel Circo frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortea de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, son de ch charron: es de consideración la exisiencii que Lene y su* precio» »eran arreglados al núm.cp« comprare a.	•>
Vinatería de LA PüaEZi, calle de
Paulan 12 frente á la Puerta falsa de la Merced. Para comodidad y economía de las casas y establecimun os que carecen de criados, se compromete esta \ materia á llevarles las bo'ellas de vino tinto que consuman tan solo con dar «viso del i'.útn. do la casa y calle intra y extramuros, donde han de llevarse. El precio-de medio real tuerte la botella marcada con el sello de este establecimiento, que garantiza la boa-dad v pureza del vino caralan, sera inalterable, salvo en loa casos formaos; y en el evento que el vino alguna vez no hiera del gusto del suscriptor, se suplica el aviso para cambiarlo por el de otra pipa.
Aviso à los Seúores hacendados y al p úblioo en general,
Rsm-.n Rodugu s »v » . á iodos los q ¡e ae h
COMUNICADO.
Sres. Redactores de la Gaceta:
Muy Sres. nuestros y de nuestra mayor consideración: esti-na-eraus de Vds. nos permitan bacer la siguiente manifestación al pú dico por medio de las co lumnas de su apreciabte periódico, á lo q ee quedaremos reconocidos.—Somos de Vd. tires. Redactores muy respetuosos y affino». S. S. Q S. M B.
Ciñas, Llabayol y Comp.
AL PUBLICO-
Tenemos la satirfaccion de manifestar al respetable público eu general y muy particularmente á cuaatas personas, asi señoras como caballeros favorecen nuestro establecimiento de moda de la Isla de Cuba situado en la calle de O-Reilly número 31 entre las de Aguiar y Habana, que el juávss de la presente semana 4 del corriente hemos ac »bado de recibir todos los efecto» de moda y lujo qus cotnpouen la primera gran factura de las compras hech <s en Lóndrrs, Paris. Lyon, Bruselas y la Suiza, pur D. Ramón Viñas, sòcio y director da este establecimiento, todo lo cual onecemos á las señoras y á ios caballeros que uos favorecen. Para las señoras hemos recibido setenta y ocho vestidos de graa baile de primer orden, de lo mas rico, y mas nuevo de los primeros almacenes de modistas de Paris, lo mas moderno que ba venido á la Habana.
Para caballeros berao* recibido casacas de gran baile hechas á todo costo y primor en Paris, levitas, paletees de todos colores, pantalones y chalecos, som breros, corbatas y uu magnífico vestido de camisas lisas y bordadas.
Debemos advertir que toda esta ropa de caballo ro hecha ea Parie, ha salido de los talleres del primer sastre de Luis Napoleón y de los del afamado sastre de Mr. Laroche-Jacqueliu y trabajada bajo la inspección inmediata de nuestro sòcio y director D. Ramon Viñas.—Nos apresuramos i avisar por este medio al público eu general y á uuestros favorecedores en particular, no obstante publicar prouto el debido anuncio
LIBAOS E IMPaEáOi.
CARTA Gao-coro-tojjogr flsa dol D jpar-
imenm Om «lili, por ü. E,i oa . P,criar r ; ur caja 4 3 y út i.n« hija bajo lo» ,.us ic o» dd x mo. S , C pian enera ; p -d-an ios Sres. sarcrip ori.», ven r i la un > en-y l br-ria de tí. M naei So.er y Gélida ca I Jd a Mur.d i. 82, por sta re» «ic iv -s :ja ripiares, a 6 -j o . su me >. ia ju.«ofi;a iva Ha ¡au»e i?»m >ian «u i* m mu y ■ n la l< r ría cabe to la Oi.r pian 115 y paco erra i.- ¡a .3, z V r asile Je Msrctderea. la 1 3	2 “ y 3 3 h j ¡s v o, es, a 63
una, tomín :o as cuatro compi ta» y á rneai, n,.z¡ suele, s.
Diccionario provincial de vocea cuantas _Por .. ti P
bardo: en los propios estab cC.imen-.o# se cncui ntra de v la á 3 ps.
Autos acordados le la Real Aule¡cia, le opílalos v ordenado» uor I). E P nh - -lo » Mr- f» en los mis-nos
Suscripción é UN MAPA DE LA ISLA
OE P U ti*K 1 \í-KÍl<0, coa * 1 pía o dtí ia U puaí y nriadu coa oreci isas Viñ naa -e vnias hisró -cae y mu u lema ea po *í. J >sé Al«r a de la Torre qje hr sacad d-u natural ln» vi» «s de la Capr-al. visitada por el mismo en e; p-e eme c.ñ i — Tjmbien se admite pira otro uta,a la la TICRR , SAN T \ irlado también con vistas ht« ór cas y inonurn mu c». t opio-ir» [ésta ] rccientem nte. El pr cío del rjn.ij.sr dé cada u ia de e-ta» obras s»ra de 12 rs f s para loa suscnpiores r>a ga teros al tiempo de la entrega, y de 20 rs pa.a los no sus criptores; advirtió idoae que aunque ya . s-á ■ eu poder del gia oador los originales, no se dara pnncipi, hasta que se h-ii e reunida la cantidad de 400 pr , que esel coetr de ¡os prime roe cien ejemplares de cal. aria de es -s publicaco ,»8. Se rdmite suscripción en las libierias de Chirain de a Mi-erra y de Sauz, y en la papeler a de la Cruz Verde y ¡a Piaz, leí Van-	3
DOnA SOL.—Drama caballeresco envergo porel lír. D. Ramón Francisco Vaideí, íedicado a d. M. a Reina Ntr . Sra. Da. Isabel II [Q D. G.]
o 1
á todos .os q ¡e a» tut-i r-idn fav ira 1-1U con e ei-cargo d» homi»» u«r, purgar a-ú- sr, b tene Unni da una nu, va f,b icu e» ex ramuro», c/.ne ,-el do i»ul ìiìo i-tim li prnn r» cu ad a entrando por » A mt. ‘a «me 4 « aec I « 11 don le p-u-d prop reo «t humee , h y ,di: laad i h p» de turno .1» <«dc» y • atañida» e Ver.-* ’<• ,ierro p rae.il d -s e ». lo u. a .e » ..»v	a*, r. ..... ad., y
i m - 69«. Tab.j.do lo o c -I tn yor carne » elee-	y
,ol.d -z; habiendo muo u. ido in j ■ •>* cu la co •» oc r n ciliarmente ®- la» boca», a a Ur-n '« al a -mb • q c » •«.#
evrbw con un* b.rrilia ó cibituoe h erri due. q.tlasLa-
ire diraderai y cou-isente», y >dt m » d rat- toc; hi-yri-ncis qv 1 • ho m*a ti« h ’ro riitf'i ile tu t>roU>»-*k«1a o f«jr ; hr1. o e.-t; «¿ec o, poi 'é-.j4.*'v r* ni 'Ci-'-d à ì>i	«.»
e ma«s
vien ;o coo^ra.io ih tx i-rn re q e'-i’Sii' o a
« i
-H» C i*
t * : «un
•ir liti
da •' l\ »
Lum y.»tJf»Ol»a
:.~.é O 1 ifcS «JAé i	ni • 4-'il >B t-1 0»«O U 21V tft-i-
H m u*r a ¿1 qi *<>•» formala« ri* «-go i»* qi* a 3 . eo tua l'iinóieii sv mp.om ie h c«»ni^O ter J, h lina« i-Oi dòn riora 'u- que »•• hall-.,
tur ere» c rUefi c*a ho-m -a ó - ria q ¡ie-

qu-
IUO 1-nO ij I dei ar ve, y , or e. onom ir« uem.-- y cae oa se o i'u o neo conto'-ni m,* y«usla-,qui íerunquea- t* •om ongáñ en ’* n.l mafl ca pueden ticu nr a cu quiera de
-us lallerea» donde se '.es faet Utén loa p r.rio» sufic . mes I a-o v urgencia, d: los que qu d.rsn c.mpl cido.- unía mayor re moin.'i; v no solo se mana á esta cía» de trab jo*, sino 4 cuanto.« mas conciern. n al ar e en reneral, «m omitir el na bíjirse en eí x« ¡c con la m«yoi p rt -cc on.
Las perso.nas qu.-tengan 4 bien encargarle algún grani.*-
mero de horin u» «4 gaveta- para la próxima znfr», podrán dura-viso en uno de »os dos talleres, particulormeiil* en el de »u mo rada, cailede San Ignacio núm. 94 donde serAn atendidas lúa proposiciones que al efecto se convengan.
Tamb'ense encontrara gr-.n nú mero de farolead» nueva invención con reflectores de platine, con dus económica» luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible 4 las que h isla hoy ee han usado, muy adecuadas para loa mgenioe > otras fincas rerahs, par la gran ventaja de poderle poner lo» vidrios nuevos cuando alguno se rompa, ain necesidad de remití. la a lal er Jgu io, por cuanto al interno tieva i v dr.osde repu uto, y siempre ¡x.sien las dimetisii.n-s eu su taller-
T ambien se encoutrarA jtn su establ-eimiento obra en general o'e cuantos conoce el «te, puea se han recibido estos í timos dii ts de Paria y I.iverpeoi, uo gran surtido de cafeteras de
p i	r	p,	*	.	J	! moa UU v» UtJ i ti i lo y 1 droi	““ 6*““	““	“ “v
M e nermotlsimo Urami se halle de venta en 1« ¡mpren-1 peltre ¡, n;,»„do la plata en el grieto y esmero del trabajo; teteras, ta y papelería de Barcina, calle de la Reina n. 6, a 4 re le» azucare. r*is y lecheras. Uu ge«« surtido de budineras de inrae-
coa rana pormenores.
Habaaa 5 de Noviembre do 1852.-yoly Comp.
■ Viñas, Lluba-
Habana 5 de Noviembre.
A.F&CCIONK& astronómicas.—S*iie el Bol k las 6 h. 23 rodela mañana v ae pone á laa 5 h. 37 ra. de la tarde Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de laraañana en la aaci-istía de la iglesia de Jesús María.
Parada.—El Regimiento infantería do la Corona.
Gefe de dia-EI comandante Ü.Juan Armada. Facultativo militar de semana.—IX Sebastian Ricoy vive calle do Farruco núm. 80.
Reales casas de Beneficencia y matkrnidad—Diputadas de mes.—Sras Condesa de Rom jru y Da. Isidora Orue de Vivanco.
Diputado de raes; Sr. Dr. D Manuel G inzalex del Valle
Facultativos en la habana. Ldo*. D. Antonio Oliva, calle del Sol uúm. 81 y don Gerónimo Godxale x, calle del Ataúd núm. 4.
En Jesús María y Chavez.—Ldos. D.l’omas Laso del» Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
En Guadalupe Y Peiíalver.—Ldos D. LaiaJosé Márquez y don Mariano Palenzuela.
en Colon y San lazaro.—Orea. D. Plu *arco María Brito y don Ylmuel Francisco Eutralgo.	<
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. R.amon de Monta!, vo y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. M iguel de íjano y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Farncisco C hacony Ca vo.— Idem de Colon—Ecxmo» Sr. Don Ignacio Cre spo y Ponce de León.—Arabos rastros.—Excrao. Sr. D. Vicen te González de Larrinaga.—Idem en la Real corcel.—Sr. D. José de Cintra. —Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Es; >eliús.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las c alies de E. A. O
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HO SPITALES
de Caridad de esta ciudad.
«San Juan dt Dios.—De hombre»t. Existencia de enfermos el dia 3 de Noviembre f*or
le IQSfiSD&.*.aea..ai#e..a(((..saae.a(aa(l.(taa m „
Entrados durante dicho dia........................
180
S
188
uert*<* #»( *•) mp ar.
NUSVA CARTILLA y Silabario por D.
José Mana do la Torrv; tercera eniciou.—tía a cartilla csari-¡a bajo un sistema enteramente nuevo, q u hí merecido la mas completa aceptación de los padres dt: familia y pruf-torea de educación, s-gun ¡o acredita la rápida »Mida de las tres numerosas ediciones qua ya cuerna. Consta de do« pliego«; impresión de letra muy grande, a lomada con 40 láminas finas para que ofrezca mayor atractivo á a niñez.—.ie bal a »-doptada de ttxtoea casi todos los establecimientos de educa-c on de la isla. Hállase de venta en las librerías de Sauz (calle de la Muralla n. 22) y en la de Charluin (Obispo 114 ) y papelería de la Plaza del Vapor.	3
VKNTAS DE FINCAS.
Se venda ó se alquila una casa cindadela en terreno libre, de doe cuerpos al frente y pa-te del costada izquierdo, con cuartos brjos de ámb.is lado?, gran na tio con pila de agua, gran común con doble grifi, contraído de ladrillo con su respiradero; dichis obras rstán dirigidas y construidas con perfección nada común en obras de estada, ae. Es aplicable haciendo algunas pequ-ñis modifi :aeiones para una gran fábrica de tabaquería, a loque ae presta el dueño habiendo garantías: dirán razón en la misma, calle de las Virtudes n. 92.	4
VENTAS DE ESOLAVOb.
Se venden cinco negros jóvenes, fuertes
y sanos; 3 mulatos de 20á 24 años, lo» hay de ofi ios cocme-ros, caleseros de trio, sastre, herrero y fogonero, acios paralo que quieran aplicarlos: una bonita negra de 18 años e osturera y íXjelente servicial. Dea negras lavanderas y planchadoras ent.enden de cos'ura: calzada de Gaicano n. 118 impondrán
Se vende una negra criolla, joven, con
su h jo de 16 meses, con principios ue eos ura y servicial a la mano, sanos y sin tachas: relojería de Sánchez calle del Agüitan. 181, impondrán,	' o
Se venden dos mulatas sanas y sin tacha», una como rte 30 dñ e, buana cocineta y dulcera eo 5ui •* y la 01ra de 8 a 9 an js propia para lo que quieran a ,	«T
4 ;0$ libres pa.a elvendedor sm responder: eu ta cálle de Á ¿uiar n. 77, impondrán.	04118 °}e A"
Se Venden dOS negros ámbOBbuenos de campo-
¡rapondranen la calle del Baratillo n. 3.	3
Se venden los esclavos siguientes: nn
negro tabaquero, otro cocinero y otro de campo; una negra regular lavander» y planchadora, y otra ain oficio y uua muja-
jorbh'e» formes armónica» para-jaletina, queso helado, crocante eapiqi’ey demás moldea par» cocina, todo lo que patentizan el buen eu’st o al ornato de una n.'esti.
Ua bu,-ti'do de estuche! de baulltoa charolado», propios para costureras y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prei 10'as.
Ilermoaot' máquinas para haoer café, desde 4 4 '2 tazas;
aguamaniles .Iel mejor gusto, coo bus palangana», tazas con sus platillos ¡m.irandoln plata; baño» de pies charolados, juego completo de azucarero, cafetera, tetera y lechera, especieras charolada», e operas de varios tamaños peifectamente pulidas y otros artículo s no fáciles de enumerar.
Todos lo S precies de sus articulo» los pondrá con un pequeño tremendo 4 los de fací ura, puea como loa pedido» qu» recibe non direc turneóte délas fábricas extrangera», puede arreglarlos mas qise si fuesen de segunda mano.
Igualmen te se encontrará siempre na surtido de bailaderas, semicupios 6 medios baños, sorbeteras y enfriaderas con bus cubos, lámpara,* solares de par sd, y farolas para gas de hoja de lata y de cobte.	6
EL G.LQBE.—Funt'icion establecida en
New-Yoik por G. B. Harraon r_ Comp , y la ageneia de l»s Centrilugra doble* americanas; liarlos Edmmentorce, agente para ia isla de Cuba.
• Los fabricauies G. B. Hartson y Comp., despuea de muchos experimentos han logrado por er esta máquina á tan alto grado de perfección, que 4 cua qui era grado de rapidez que quiera dársele no se < onooerá la m *s minima descomposición ó dislocación y es menos fácil de dt »Componerse que las mas c muñes máquinas de vapor. Esta gran invención ea ain día puta tan úr.l para loe hacendado, [co mo se probara] asi como el tejedor ha sido para el plantador de algodón El. zücar els-borado por medio de esta# máquinas es tan libre de melaza, que ninguna pérdida se eaperimr-ntará por el derramen al en-vazarla. Esta solamente bi inda a'gunai 1 ventaj s que tiene sobre el modo de operar de la antigua, y «ua quiera persona que es é orientada dtl mecanismo de elabo rar azúcar, coiivenurá en que estas máquinas aeríún indispensa,,les á rodos loa hacen-ai alcance de U.dra Isa fu-mudes; circula 'es impresas sobre las referidas máquinas, aeh.llarsn en la oficina do la Agencia y se lacilitaran gratis áquiem las solicite.
G. B. Hartson y Comp , también hacen máquinas de vapor de tolas clases y tam bien de toda» las variedades que ae soliciten para manufacturar el azúcar, y atondo nu »gente en ata ciudad un díbujador práctico, en cualq uier caso añadirá cualquiera alteración ó mi‘jora que proponga »1 hacendado 6 maquinista para el mejor arreglo de loe trapichee, y por cuyo» planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a. gente tú introducido tambi en una máquina vertrcal con columnas de « quitectura gótica de mucha vista, gran aolldez y fuerza á moderados precios, lai cuales están en ue# en Trinidad, uartieulermente en lasfioca a del Excmo 8r. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, D. i usto Cantero (tieo# tres.) y el Sr. JuaD. n Mariano Rosel <Lr:. Los fabricante» ofrecen que la» máquina* quo salgan bechai 1 en eos talleres sean de lo# mejore# material«# y de nn exqa unto trabajo coo 1« futrí# adecúa-