renden 12 barricas d* riño tinto de Burdeos por tnavor 6 por menor, 4 un precio m.iy moderado:calle de la Cuna núm. Í9.
se vende cobre en planchas, clavazoa de
*“7.® “ |<>ao8 tamaños, y fondos y poetados para clarificadores •o la calle de Mercaderes n. 85.
■a -a ?,e T®ad„ea 60 caja* vino tinto de Toro, 14
« nC0 d,e R“«¿* á precio moderado: en la calle de Cuba 148 de Obrapía y Obigpo. e	2
AGENCIA GENERAL DE LOs SEÑORES DEROSNE y Cail, de Parí«.
Monsieur Ducrer participa k los Señores hacendados que a casa de Derosne y Cail de París y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primerode Junio los artículos s¡guient®s, elaborados en sus propio talleres.
I. ° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas 11 ídem.
Las terceras 5 ídem.
m ^ ° . Centrifugas completas para purgarazúcar con las últi «a mejorras iutro Jucidas por dicha casa.
3. © Transmisiones de movimiento para dichas centrífuir •»n ellas.
4. ® Estanques de hierro dulce ó sean cris talizadores Da a enfriarlos azucares,
r 5- ° . Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarneceos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce poleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para a elaboración del azúcar por medio de los centrífugos 6, ° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
?• ° Grifos ó llaves, de bronce todas dimensiones de para vapor agua 6 guarapo.
o. ° Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.	r
al artículo publicado en este mismo periódi* coen o de Marzo del ano pasado;participo igualmente é. los aseñores ^hacendadosque el molinoó trapiche que funciona en oel ingenio Bramales, [Cabañas] co*robora plenamente loque entonces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa tente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de ios ores. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de r rancia) de25 por 100, sobre los antiguos de doble, efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen, y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua.
Los bres. Hacendados tienen orno garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos »res. después de los numerosos y satisfactorios ensayos hechos en las f*líricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de S, Ignacio núm, 100, casa los Sree. Mnngoaga Ducatei v Comp.	55
Atención.—Atención.—En la calle de Cu-
ba cuadra entre Ja Cerrada de Santa Clara y la de Luz, frente ¿ la sacristía de Santa Clara, se ha abierto desde el l.° de Setiembre una venta de carbón al menudeo,en donde se da de balde los dias 15 y 30 de cada mes, sin darle por eso al marchante ménos que en otras partes: también se vende por sacos con toda la equidad posible. El dueño de este establecimiento solo desea servir al público en general,como ha sabido hacerlo en otras clases de estMAecímientos que ha tenido, pues siempre se ha llevado de aquel refrán antiguo que dice: mas vale muchos pocos que pocos muchos.

Zarza-Parrilla de SAUTO.—Este remedio tan acreditado para U curación de lae enfermedades secretas, recientes ó antiguas, gonorreas suspensas y particularmente para las personas que han usado el mercurio, para iaa enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismo, esetófula, escorbutos, acrimonia de la sangre, gomas recientes 6 antiguas, hidropesías del vientre y del pecho, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos eil la cara, llores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
Se prepara y vende por el Dr. D. Ambrosio C. Pauto, boticario honorario do S. M.., en Matanzas —En la Habana se vende en la botica de! Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes; en la del Dr. D. J. F. Aende, calzada del Monte; ea la de D. V. Cútala, calle de Cuba: en la de los Sres. Gallego y Cp., calle de la Amargura: en la del Dr. D. J. J. Mérqucz, calle del S. I,nació; en la de D. G. Lobé, calle de la Oorapís; en la fie P. J. Macedas, plaza del Cristo, sgertes del autor.—En los mismos puntos se espende el B AL-SAMO de Samo para las ALMORRANAS.
Se remite por los buques de vapor á todos los puertos de la Jsla v muchos del extrangero.	4
EL GL0BE.—Fundición establecida en
New-York por G. tí. Hartson y Comp , y la agenc'a dé las Centrifugas dobles americanas; Cárlos Edmmentorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de muchos experimentos han logrado poner esta máquina á. tan abo grado de perfección, que á caa'quiera grado de rapidez que quiera dársele no se conocerá la mas mínima descomposición o dislocación y es ménos fácil de descomponerse que las mas cimunes máquinas de vapor. Esta gran invención es sin disputa tan útil para los hacendados [como se probará] asi cooio el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El »zücar elaborado por medio de estas máquinas es tan libre de melaza, que ninguna pérdida se esperimentará por el derramen al en-vazarh. Esta solamente brinda algunas ventaj is que tiene sobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que es é orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convenará en qus estas máquinas serán indispensables á todos los hacendados, y para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re, suhados, los prpeio9 esublecidos son tan módiees que estarán a' alcance de todis las facultades; circulares impresas sobre las referidas máquinas, se h »liarán en la oficina de Id Agencia y se facilitaran grátis á quien las solicite.
G. B. Hartson y Como., también hacen máquinas de vapor de todas clases y también de tod?is las variedades que se soliciten para mtyiufacturar el azúcar, y siendo su agente en cata ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera a'teracion 6 mejora que proponga el hacendado 6 maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y por cuyos planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precios, las cuaies están en uso en Trinidad, particularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tres,) y el Sr. D. Juan Mariano Rose! &c. Loa fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan hechas en sus talleres sean de los mejores materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los mas mó Jicos precios. El establecimiento se compone de una estensa línea de espaciosas fabricas, construidas al propósito para la manufacturia de toda clase de maquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está en el mueBe de los Vapores de Matanzas.	8
PACAS de heno de Amberes, acabadas
de recibir por los últimos buques que h tri llegado á este pure-to: se hallarán de venta en el almacén del Gran teatro de Tacón á 3$ cada una	ti
En el establecimimiento de maderos y
barros, situado en la calle d»ri Prado núm. 59 ó plazoleta de Circo, frente á la puerta de Colon, se venden excelentes coi-tes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas; son de chicharrón: es de consideración la ex stencia que tiene, y sus precios serán arreglados a! número que compraren. 9
El específico para bubas y úlceras go-
010818 del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las botiflll de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm- 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	19
Se venden varios muebles.—En la calle
esquina á la de ta Muralla
las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su! género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de tanprobados buenes efectos,que ha triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había lograao
ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, ls infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y. en toda «a,
Isla, los cuaies son bien conocidos del público quien ademas ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rob firman varios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra■ PreP* hemos decidido fijar públicamente la cantidad de lüOUüf al que logre encontrar el mas leve átomo de este mstal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres. Hacendados por los buenos*efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y drogueria de San José, calle de Aguiur esquina a la rila Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre denas, botica de Ü. Juan Figueroa.—Ruertu-Príncipe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público qne se haya en esta ciudad para contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas la máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia y trabajadas con la perfección v solidez que siempre han tenido las máquinasde los referidos establecimientos que son de Mr. Rlllleu, ameiicano M. Maw de Liverpoo y M. Dnubru el Car bier de Francia: toda persona quequlera honrarle con sus en
rgos Duede ocurrirá lacalledel Teiadillocasa de los baños
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta del Monserrate y en el de igual clase sito en el puente de Cnavez. 51
Gran surtido de camas de bronce y
de hierro charoladas, para matrimonio, paa una persona y pata niños; las primeras riquísimas: calle de! Obispo n* 105 entre Compostda y Habana, almacén de lámparas de don Manuel Marzac, impondrán.
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
ca del ANCLA, se haba de venta en h calle de !a Amaign-ra n. g, á 23 rs.' docena de 1 á 10 cascos, y á 22 r3. torn n so de 10 cascos para arriba: advirtiendo que es de ia cíase »na superior.
Un profesor de educación primaría y de
los idiomas ingles, francés, italiano y latín, que se ha didica-do desde algunos años á la educación de la juventud, desea encontrar una casa para la edacacion de algunos niños, y también dará lecciones en casis particulares; los Sres. que ie soliciten pueden dejar sus señas en la librería de los Sres. Soen-C3r y epmp. calle de O-Reilly nítm. 110,	8
El Dr. Manziui ha mudado su residencia
calle de la Amargura núm. 19 entre las de la Habana y Com-postel«- Consúita9 v operaciones de 2 4 4.
Ua individuo de alguna edad desea colocarse con alguna familia en el campo, para dar lecciones de música, canto, ingles, francés é italiano, por un módico y insto extipendio: en esta imprenta impondrán.	SO
D.MIGUEL H.V11ÎTA
CIRUJANO DENTISTA .
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente á sup favorecedores que en atención al favor que le dispensan, pus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto Pftlga de su elaboratorio-	99
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por Ja Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enümeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba ramiento de miembros y calambres; ee sigue expendiendo á dos pesetas él pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladas. José, calle Je Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas butica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CRESCENT CITY, al mando de su capitán, el teniente de la me ¡na de dichos Estad>>s D. D. Porter, de 1,500 tonelada s de co- struceion, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 14 de Setiembre y verificará su salida el triismu dia mas ó ménos. Admite pasageres en la primera cámara 4 70$, en la segunda a5o$, y en la de proa á 25$, que afj pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues f,o serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se considerará ermprometido el papare.
.	DRAKE Y CP.
VAPORES.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS
De Cádiz y Puerto-Ricoeu 37 d¡as frag. esp. Hispano Cubano, cap. Carnearte, ton. 160, con frutos 4 Arrieta, Vdlota y comp.—Pasageros 52~
Del Havre dias begr. es<». Faustina, cap. Sagaati, ton. 172, con mercancías 4 Mangoaga, ÍVcatel y cp.—Pas.1.
De Bilbao y Puerto-Rico en 49 dia* frag.esp. María Engracia, cap. Monterola, ton. 208, con harina 4 don J. R. Aqueche.—-Pas. C.
Pasagaros.
De la frag. eap. Hispano Cubano, procedente de Cádiz y Puerto-Rico,—Conrindante de infantería don José María Iglesias, Capitán de infantería don Manuel Bellido, Capitán de in* Cintería don Cátlos RiseP, don Carlos Jacobi, don Pedro M.
pv, .......... ,	.	Solí, don Francisco Rosales, esposa y un niño, don José Muñoz,
v¡jai»uero mas bravo en 3 ó 4 atsques, de 15 ó 20 minutos caJa j epposa y criada, don Julián A. Gaiuzp, don Francisco F. Lan-unof queda enteramente exterminado por muchos miles de :	don Juan Ruisa y esposa, don Joté R. Betancourt, don Ni-
viviiagueros que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques, por la canor Llanos, don José F. Valle, don Felipe Secada, don José poderosa razón de que ia familia es numerosa y que las diae- | González, don Manuel D.y Gómez, doña Dolores Rivero de minadas por el campo durante elataque no es posible que mué- Calubi y una niña, 1). Simón Maturana, don Cárlos R. de Asso, ran v asi es indispensable repetir el 2.” y 3.° hasta que des- , don Antonio Coruejo, don Ricardo Conde, doña Juana Jiménez aparezcan enteramente los conductos qne manifiestan su pre- ; de Silva su madre y dos nmas don Alfonso A y Martínez, don n I T «ipncia con cuva operación se concluirá con ellas ! Juan Bolla, don Ignacio V. y Veloz, don Esteban Ctsaams, don por muchoa^one’s qüe^ eíctor» su guarida.	Bernardo Ubi*., don Manuel Patino don N.colus de C,y Pi-
Las Deraonas que se provean de uno de estos aparatos, se cams don Alejandro R. y banchez, don Pedro L. Rodríguez, Lt88 personas q	;¡Lnroaa mndn deooerar con é! con i don Antonio D. García, don Gaspar D. y García, don Julián
les dara una instrucción impr	aU-ance de cualquier ne- i Casal, don Francisco Camaselia, don José Otero v Otero, don
una esphcacion tan fácil, que esta al alcance de cualquier |fienar’0 de la Guerra, don José Italia, Mr. A D. Scheurer don
ASOMBROSO INVENTO CON RKAL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivljagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenemos a la vista, que con poco costo el que desee tener su nnca libre de tan pernicioso insecto, puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo so vera
libre de tan funesta plaga.	.
Se dice infalible por que ya esta suficientemente experimentada dicha maquina y por lo tanto se garantiza que el vt-
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa en esta ciudad con 3;ó4 cuartos bien sea, en pacto ó en venta Real: culle de Jesús María núm. 113 impondrán.	-
Se sólita comprar una negra que sea ge-
neral lavandera, planchadora de buena presencia,sana y sin tachas, para servir á una familia en el campo, y también se compra un caballo que sea maestro de carruaae y criollo, bien figurado de buena alzada, sano y sin resabios castrado: darán razón ••lie del Campanario Viejo estrainuros casa nú m. 131 entre Ius d» la Reina v Real de la Salud.___________^
procedente de Bilbao y Alejo Luzarraga, don don Nicolas de Gustano
Salidas de buques.
No hubo.
lus quedaba por barlovento fragata mercante.
er0 Él inven lor vive en la calle de San	n	“rTg. esp. María Engracj
la Obra: ía v Lsmoarilla, donde se expenden dichos aparato p(o R jco._L)o. Domingo Aza|a, 1
Albayalde en cajas de 3 arrobas netas, ; Félix Baseve, don Francisco Gasté'
venderá e! portero de ia cas- calle de los Oficios núm. 42.	' dún Romano Borbler.
Almacén de muebles de Santo Domingo.
Se acaban de recibir por los últimos beques llegados de Liverpool unsuitidode camas muy elegantes de todas clases y tamaños, de bronce y pintadas muy finas, particularmente l»sde matrimonio son de las mas superiores de la fabrica de B. Win-61, uno de los mas aci cuitados de Ihglatnrra se hace presenta al público para venderlas á.precios equitativos.	.
Chocolate superior.—Se acaba de recibir
por el último buaue llegado de Amberes una partida de lo mas rico que ha llegado á esta plaza, fabricado en úna de I»b mejores chocolaterías de Bruselas, las libros tienen ¡9 onzas en lugar de láá 14 que tiene los que se espenden en esta, ¡se natía ¿n la calle del Sornúm. 80, /‘laza Vieja peletería de la Bomba, y en el café de la Marina frente á los vapores de K|gla a o y 4 rs. libra.	•*
EXPORTACION.
Para Filac¡6!fia berg. amer, lioscoe, cap. Me. Crillis, por Drak« v cp.
889 caj‘18 de azúcar.
143J raillais de tabacos.
Para Sisal frag. esp. Josefa Juana, cap. Ojinaga, por don M. de Embil y cp.
En lastre.
EXTRACCION.
alquileres.
Se alquila uua casa en Guanabacoa desde
el 15 de! corriente hasta fin de r-fii, está situada en le loma de Fray Alonso calle de Lebredo de portal y azotea, tiene muebles suficientes y capacidad pa ra una regular familia y un patio bus-tunte grande, con arbolado y flores se da por los meses indicados bn7 onzas adelantadas: eu la misma impondrán.
Se alquila un negro buen cocinero de ex-
celenteacuali.ladea por 17$ at mes: calle de Villegas núm. 8s.
Se alquila una negra regular cocinera y muy buena servicia!: en la calle de Villegas núm. 84, impondrán	’ ^
Se desea alquilar un negro para vender
dulces po«* las calles de íntraó extramuros, bien sea por muses ó abonando e una peseta por cada peso que venda: en la calle de Cristina n. 4-	^
Se solicita tomar en alquiler una criada
cocinera para una corta familia, que sea aseada, humilde y ¡ formal: ea la calle del Campanario Viejo núm. 64.
La persona que desee alquilar 20 negros
de campo que reúnan las circunstancias para los trabajos <!e ingenio podrá ocurrir á la calle del Empedrado núm. 74 casa te Adot Spa Idine y cp.	^
Se alquila la casa núm. 33 calle de Villegas entre lasite la Üora-pia y Lamuarllla, propia pura uuu fa-miíia poco numero ia en 31 pesos, impondrán en la casa núm. 8 calle de Punía._____ ’	__________________'
ARRENDAMIENTOS.
Se toma en arrendamiento una estancia
de una 4 dos caballerías de tierra que esté inmediata a esta ciudad y también se alquilan dos negtos qne entiendandel labor de la misma: en la calle del Consulado núm. 9 de una 4 dos de tarde se tratará de su ajuste,	d
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama Bocoyes miel depürg. Tercero!, miel abejas. Arroba» de.cera, J...,. Pipas <{p nvoardienfe.
Del 1 2 úV¡	¡Extrae- Tul , gr -i I
Snúro al 14 aumento ción leí del año. de setiemb al dia 14.1 diu 15
600476J
12778o
133674}
1709660
•342361
I765J
30188
5165
1289
•-■w*
5300
60I7C5J 127780 133902i 1714960 342361 1765j 3048S 5165
CABOT (LGE.
ENTRADAS.
Del Máriel g. Flor de Regla, p.Compan, 21 cajas de azúcar 30 ps. de agdte.
De Cárdenfcg v el Júcaro g. General Lamar, p. Juan, 200 cajas de azúcar 12 sacos de c&fé.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Dolores, p. Bivunco, con efectos.
Para la Mulata g. Teresita, p. Saabedra.con id.
Para el Rio de la Palma g. Teresa, p. Palmer, con id.
Extracción dal depósito.—-Efectos cue hat salido al consumo de la plaza,
Por don F. Alvarez y cp‘—12 sacos cacao de Guayaquil. Por Johnston Harvev.—120 pzas. zaraza de algodón. PorCiarke y cp.—100 pzas muselinas.
SISQUE3 A LA CARGA.
la
PERDIDAS.
Se ha extraviada un pagaré debajo
los portales de Gobierno, de la cantidad de 94 pesos firmado de mancomún et insólidum por D. Rumon Arxer y I). José Sala y Rech dicho pagaié está en blanco y el que loentregare será gratificado, en la calle de las Virtudes núm. 56, en el conceto q ue el dueño del mencionado pagaré tiene tomadas todas las medidas para que no se abone ei documento.	2
fooTlCIife] SUELTAS.
Real y esclarecida Archicofrsdía del
Santísimo Sacramento del Monserrate.—Li Real > Esclarecida >	« i Are hicofradía del Santísimo Sacramento del Monserrate, ce-
ctCaUa Ü8 i lebrasu función de domingo tercero el dia 19 del corriente á las
de Agnmr núm. 49, esquina á la de la Muralla.	8
Se venden siete tirantes de
siete varae de largo y sets pulgadas cuadradas de ancho;, tair,- ¡ 7 J con misa solemne,setmon á cargo del Fbro. D. Juan Bau bien algunos mas de cedro algo adicionados. Dos puerta' de tiste Kivss y procesión, cuya festividad está ai cargo del Sr. cedro de 41 varas de alto y 14 de ancho, y una ventana de la \ Consiliario D. Ramón Xaldivar: lo que se avisa á todos los her-mistna madera, todo en buen estado y se dará con la mayor 1 manos y demas fieles para la debida asistencia á tan ¡piadosos
equidad: calle de S. Miguel n. 106. i
apee betta per la Io« pece we 4a bradi«« de
actos. Habana 16 de Setiembre de 1852.—F.l mayordomo pro curador, José Santos González-
Archicofr&dia del Santísimo Sacramento
del Sto. Angel Custodio.—El 19 del corriente ú las 9 de su mañana celebra dicha Archicofradia en la mencionada iglesia su primera fiesta de domingo tercero, estando el sermón á cargo del M. R. P. P. Dr. Fray José ’María Miranda, y se pone en conocimiento de los cofrade?, y demas fieles pura su asistencia ¡ Habana y Setiembre 15 de i852—El secretario
Comisionado el Sr. Auditor D. Francisco
j de Córdova á consecuencia del concurso del difunto D. Francis-i co González Arango por los acreedores pura énageuar las 15 caballerías de tierra que les están cedidasv forman parledeljareu idrl 1 genio JesueMar a y José en el partido deGüara se avisa al público invitando 4 las personas que deseen comprarlas se aeer-kqúená lamoso» de dicho Sr. calle de Co »apostelan. 43 esquina fá la del TenHttl de Rey frente al Monasterio de Santa Teresa.
Una señora qne marcha para la Peninsu-
la solicita una criada que la acompañe: en la calle de San Rafael núm. 36 6 en la de ?a Obrapía núm. 105 darán razón.
D. Manuel MoDge y Bínño, abogado de los
Reales Consejo» h.t establecido su estudio en el Hotel de San Cárlos, calle de los Oficios núm. 82 esquina a ia plaza d^ Arma?: loque pone en eouocniiento de sus compañeros y amigos.
Un preceptor <fe primeras ietras desea
i cu dur lecciones en canas particulares, ó svr colabora-Igun colegio, ó acomodarse para enaenar niño» én una finca de campo, también puede ejercer tu» funciones de tnavor-; domo de !a finca donde estuviese empleado, [i)} temendo personas que abonen »u conducta é inteligencia: darán razón en la • alie de la Concord;» núui. 32,y eu la dé la Muralla sedeña ne y chocolatería de Mestre.
El Ldo. D. José Pardo profesor de cirujía
y dedicado especialmente 4 tas operaciones y enfermedades de | k>* Qjoe: vive calle del Obispo fonda ta Noble Habana núm. 12 m oLoc« «1 público	3
RARA AMBERES EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el <l»a 30 del corriente el velero bergantín español CUATRO HERMANOS, [ núm. en Fioyri] capitán Adamis; admite un resto de carga a flete, como también tabaco ea rama y torcido. Impondrán:
MaGGOAGA, ducatel y comp.
PARA HAMBURGO
Saldrá en todo el presenté} mes ei mu y conocido bergantín español CARLOS HABANERO, su capitán Fernandez, v admite curgaligera 4 flete advirtiendo que no llevará aguardiente. Impondrán sus consignatarios los 8res.
OHLMEYER Y CP.
PARA MARSELLA
Admite carga ligera, como tabaco á flete el bergantín español JOAQUIN, capitán Orta, que saldrá dentro de uno» ocho dias; llevará también algunos pasageros si se presentan en tiempo. Impondrán los tíres.
SAMA Y COMP.
AZUCARES.
Medio y medio inferior á regular.....
Idem corrientes bueno................
Idem floretes.....................
Idem del Tren de Deroane.............
Blancos inferior á regular..............
Idem buenosá superiores..............
Idem floretes........................
Idem del Tren de Derosne............
Quebrados inferiore» á regulares.......
Idem bueno á superior................
Idem floretes........................
Idem del tren de Deroene.......__.... 6i ....-
Cucuruchos inferior á regular.. ..... ...I
Moscabados de corriente á regular....	4 '
Idem buenos...................... 4
CAFK¿3.	f
Finos................... No	hay
De primera calidad.................. 8 á
De segunda idein.................... 71 á
De tercera idem...................... 7 4
i!
9 ....
% ::::
4 v.v.

7i
8*
P
ISABEL, su capitán don Francisco Labnndeira.—Saldrá deBatabanó todos los juéves después déla llegaoa del tren, y llegará á Cien fuegos los viérnes: de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad.
Retorno.—De Trinidadlos domingos y llegará á Cienfuegos; de Cienfuegos el mismo dia por la noche y llega ¿k á Bata-bañó los lunes.
Triache corriente y bueno..
GRANA........................
AÑIL.........................
CERA blanca de la Habana.....
Idem de Puerto-Principe.......
idem amarilla
CARDENAS, su capitán don Francisco Estolt.—Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los días que se expresan 4 continuación, después déla llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Setiembre 26—-Saldrá de.Trinidad y llegará 4 Sta. Cruz el 27.
27—	De Sta. Cruz, y llegará por la tarde 4 Manzanillo.
28—	De Manzanillo, y llegará á Cuba por la nochv:.
La carga deberá remitirse á Batabanó loa lúnes y mártes, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guías y conocimientos los martes á mas lardar, en casa de los consignatarios Sres. Pardo, San Pelnyo y cp.
Nuevo arreglo de fletes.
A Cienfuegos..................6 rs. fs. caballo de carga.
A Trinidad.....................7	id.	id.
A Sa.ita Cruz..................8	id.	id.
A Manzanillo ¿.............   10	id.	id.
A Cuba.................  .....12	id.	id.
Precios de p&sages los de costunbre.
Los pasageros para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de estael 23 Setiembre en el tren del ferrocarril para Batabanó donde á si llegada se embarcarán en el vapor Isabel. A fin de evitar los repetidos reclamos 4 que da lugar el vicioso sis tema que se observa en los puntos de escaia á la entrega de las cargas que conducen ios vapores, se previene que estos no respond* n de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle ti tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor al Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario que ios conducirá el mismo día 4 la Habana.
GENERAL ARMERO.—A consecuencia de los tristes su cesos que tuvieron lugar en Cuba el 20, demora su salida de aquel puerto hasta el 28 y llegará el 3 4 e3te.
Saldrá el 9 de la Habana.
„	11	llegará é Nuevitas.
„	13	tocará en Gibara.
„	14	tocará en Baracoa?
„	15	llegará 6 Cuba. •
Lo despachan calle de Pacón núm. 88£.
CEBALLOtí Y RUBIRA.
SIRENA, su capitán don José Alemán.—Saldré para Matanzas y Sagua la Grande los dias 12 y 24 de Setiembre á las 9 de la noche.
Retorno—De Sagua 4 Matanzas los 18 y 2$ á las 11 del dia
De Matanzas á la Habana los 19 y 29 á las 6 de ia mañana.
Eu Matanzas recibirá carga para Sagua y al efecto los remitentes se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime Rivas y comp consignatarios del buque eu aquella ciudad.
El flete de la carga destinada á los puntos del »nterior de Sagua, se pagará a su embarque ó al tiempo de entregarse á sus dueños.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matan zas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; y en Sagua por los ■ares. Beronda hermano y cp.
REVENTOS Y CP.
VAPOR HABANERO.
Capitaa D. Juan B. Mendezona.
Vittges de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana ios lunes á las 10 de„ la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el mismo día á las 7 de la mañana phraesta. Los .miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Carde* □as v el Júcaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esLa los juéves y y domingos alas 10¿ de la no:he.
Se advierte a los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ í reales.—Aid. id. en proa 2$ l real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que sa.en de Matauzas.
El ve por está atracado cono antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, ad virtiendo que nada pagarán los Sres pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará ei primer viage el sábado l ° de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
VAPOR NUEVO ALMENDARES.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, O&y o Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de'os Remedios y Nuevitas los dias Io y 16 de cada mes á las 10 de la mapana.
NOT A.—Los dias de llegada á Sagua son, los 2 y 17 á la ida para Nuevitas, y los 10 y *4 al regreso para la Habana. Ad mite carga para tocios los puntos de su escala.
VAPOR TAZABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGE8.
SALIDA DE BATABANO.
Todos ios lunes después de la llegada del tren, y lle^arú á Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO,
Todos los juéveB saldrá de Trinidad é las 6} de la mañana y llegará a Cienfuegos por la tarde del mismo dia, á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llf gara á Bata-anú el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dins antes de la salida del vapor y las guiasy conocimientos por la t rdc á la cassconsignataria. Lo despacha en la calle de Merca: rres esquina á la de i» Obre-'Pía
d. domingo Martínez y cortes
A la llegada del va¡ m al Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mismo dia.
vafor general concha.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldra de Batabanó todos Ies domingos después de la llegada del tren del ierro carril-para Day aniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Cartas. Los mártes á las 8 dé la mañana de Punta de C utas para la Colonia y Colon, continuando á las XI déla misma de estos puntos á Dayaniguuaa, d#sde donde seguirá viage para Batabanó á las 5 de la tarde.
Los fl tes de la carga, animales y carruages se cobrarán con arreglo ála tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 per RE VENTOS Y CP.
Poca existencia
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
Se ha vend ido una partida de seg anda clase buena 4 Qe »i los demas de 8| á 8$$ ql.	w
CORRE DORES DE SEMANA.
De cambios D. Antonio M. Martínez, y D. Ruperto Cú.
De frutos D. José Sobrino, y D. Juan Julia.
Habana 14 de Agosto de 1P52.—Manuel M. Carbó síndico.
^GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferroi Santander, Coruña, Vigo, S-.ntiago, Bilbao, San Seb»«tiar Giio y Llanes; sobre Veracrus, Méjico y Puerto-Príncipe en esta IsU las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballeril 1 señores	10
N oriega,Olmo tC.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—impondrán en la calle de los Oficios número TI los señores
Reventos t comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Corana, y pagaderas en l&a demas plazas-d ? Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car.
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gíbraltar, París, Havre, Burdeos, Marsellc y Genova: sobre V*. racruz y Méjico en todas cantidades á coi ¿a vista, calle de lo»
Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alienóte. Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, í^an Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la «alle de Cuba número 120, esquina áia jalle de ía Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Msdrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las girau en la calle del Baratillo número 9 ios Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona Valencia y ga las giran en la calle del Obispo núm. 10 los Sres
JIMENEZ Y cp.
MáU-
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Saa Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas canti-dadea, en la calle de la Obra-Pía DÚm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, j Ferrol, 4 corta vista y toou cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores.
Df.ake Hermanos y cp.
ALMONEDA FU3LI0A Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Acalde ordinario de 2.p elección se rematarán el lunes 20 del actual á las 11 de la mañana varios muebles casi nuevos, ta «Mitas ea 8¿$.
Por disposición del Sr, Ale dde ordinario de 2* eleciou se rematarán ellunes20del aciuil á las 4£ de la tarde toáoslos efectos y enseres de la fonda y bodega situada en la calle del Consulado esquina á la de los Vidrios, tesado todo en 345$ 5 rs. cuyo inventario estará de man Jiestóen el ar.to del remate.
Por disposición del Excmo. . Capitán General se rern darán el lunes iOdei actúala las II . eln mi ñaña varios efectos de equipaje,como son, ropa prendas ób ; . tasado todo en 3 realas, tos cuales se hallan en la o rí¡e ie I03 Oficios uúuid ro 35 en dicho punto se pfjctunrá *| réirí-ite.
Depósito de los establecimientos de los
Sres. UeiOFne y Cail, de París y B.úsela*.
Monsim Ducrey participa á los Eres hacendados, que ñor la llegada de ia fragata Cierne atine ae ha completado este epósito, en el cual tienen reunido un material Ce piezas de puesio p ira las m quinas y apciatos.— Estas piezas se expenden por mayor y mener para mayor comodidad de los Sres. hacendados.
Atí mismo constantemente máquinas de- vapor de 4 10 caballos franceses; centrífugas pcifecc onada» con el lavado al vapor, sus transmisiones de movimiento y demas avíos correspondiente?.—Impondrá icho agente, calle de San Ignacio núm. 100.
Para realizar ana factura se vende ere*
mor tártaro muy fresco en captas de arroba y vino seco y moscatel de Jerez en barrilitos de 1 y 2 arrobas acabado de recibir enla calle del Obispo n. 1U escritorio de los Sres. Jiménez y
cp.
18
PARA SAN SEBASTIAN
Admite carga 4 flete el bergantín esffanol PANCHO, capitán Ondarza, para salir á la mayor brevedad. Impondrán sus consignatarios	RIERA HERMANOS.
PARA NEW-ORLEANS
Ha fijado positivamente *u salida par» «1 18 del actual el bergantín americano OCTAVIA capitán Simens, y admite carga á flete y pasageros á quienes se les daré bu**n trato, impon dránsus consignatarios	-SAMA Y CP.
PARA MARSELLA V GENOVA La fragata sarda MARIA LUIGIA, su capitán Mazzini saldrá el2Ó dei corriente v admite pasagero»; Impoudrán
M. DE EMBIL Y CP.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos de! Seno Megícano, 42 por 11)0.
Idem de Goatcmala, 1] á 1£.
Idem de New-Orleans, 1¿.
Idem de los Estados Unidos 2 á 2£.
Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2£ 4 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico,—á*—
FLETES.
Para el Báltico, £ á ..sin operaciones.
Hamburgo,Bremen, 2 á 2.2.6 Gran Bretaña, 1.10 á 2.
Cowe8 y un mercado en el Báltico .. á ..sin operaciones. Idem idem fuera del Sáltico;- 2. á 2.5.
Mediterráneo, £ 2.10 a3.
Estadrs-Unido», 4 á 6 rs. caja de azúcar, 4 á 5 rs. saco da café á 16 rs. por 110 galones de miel.
NT 1 DE til)MEO DEL REAL CÚL5GIB DiCORRíDDRí
PRECIOS CORRIENTES.
parí hamburgo
Se despachará en todo es le uso» de ^Setiembre el bergantín español VASCONGADO, su capitán don Vicente de tnzor a lidia. Admite a flete tabaco en rama y labrado. Impondrán sus consignatarios tos Sres.	DR \KE Y CP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará á !u vela dentro breves dios la goleta BLANCA, su patrón don Francisco P«*rez, tiene la mayor parle de su cargamento comprometido, admite un resto para átnbos puntos: dicho buque se halla atruendo en el muelle de S. Francisco en donde iranondrá r»u patrón ó en la plaza de S. Francisco núm. 72.
D. DIEGO BEN1TEZ.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor \ correo de los Est.-Unidos EMPIRE CITY, al mando desucupitan Windle, de 2000 toneladas de construcción, tenien-dotódasias comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del Je New-York sobre el 18 de tíeiiembre y
verificará su salid»» el mismo dia. Admite pasageros en la pri-, ..o_r~r>~
mera cámara a 4G$. en la segunda á 30$ y eu ia de proa 420$ | Onzas megicanas
í jur s*- pagarán en «a Habana, haciendo entrega los interesados í Pesos id. en la plaza.
de sus {>. ;*apones, tomando un recibo pam su admisión, pues! Pesos idem á bordo....
no*serán recibidos abordo, los que no se haden comprendido* ¡ Pesos dem en depósito ó bordo" eu la lisia que, se pasara al tír. comandante de este puerto.— j Pesoscolumnarios
CAMBIOS.
España ....................	3 á 6
Londres á 60 dias..........lli á 12
Liverpool...............
Liverpool pagad, en Londres.
Glasgow ...................
París á 60 dias............
Havre......................
Havre pagadero en París....
Marsella ...................
Marsella pagadero en París..
Burdeos.................
Burdeos pagadero en Paris..
J por 100 premiosegun t plaza fecha y cuntid por 100 piemió.
—	á —
—	4 —
á —
2 á 21 Id. por desouent v.
—	á —
—	á —
—	á —
—	á --
—	á —
—	á —
Amberes pagadero en Paris..
New-York...................
Boston.«•............ ......
Baltimore .........
Baltiuiorepagadero enN. York
Charles ion .........
Filadeifia..................
New-Orleans á plazo corto.... Bangor pagadero en Boston. Wilmington pagadero eaN-Y
tíi se sustituyere un vapor por otro siempre se considerará comprometido ei pas&ge.
DRAKE Y CP.
Descuento mercantil ó sea. papel de Comercio de........
Oro americano acuñado«.,.
2jí 3	por 100 descuento.
"iti	Id.
jâ 1	id.
— k — 	 4 		Id.
	
— á —	Id.
-*í.J 	 4		i
—	á — —	á —	Id.
— k —	Id.
	 á — — k —	Id.
— i —	Id.
— à »	por 100 do JK.mia.
Arroz de Manila acabado de recibir por
la Serafina, clase supetioi y cas» tan bueno como el del Nuiie por su blancura y limpieza á 11 rs. arroba —Idem mediana a id.—Idem mas bajaá 8 id. Advirtiendo que cate cargamento efl délo mejor que ha venido de aqu:l punto, y que la clase ma« baja es superior a todo el que existe eu la pía a. Culie de !a A* marguran. 8 y sobrtj: el muelle tméntras dure a descarga.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgadas
y otros efectos se están esperan lo ñor momentos p ía surtir el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle dol Obispo entre Cuba IS. Ignacio.	5
Se vende viao de san Vicente, lejítímo y
sin estai encabezado con aguardienie de ia jubtnmenie acreditada marca MURA: calle de ¡San Ignacio núm. 97.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicen-
te, se vende ea medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Armas núm. 3.
Agua mineral de áelters en canastos do
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lamparilla n* esquina á la de Mercaderes.
El ;seritoiio de los Sres. Oblmeyer y op>
v el consulado de Bremen se han trasladado a lu calle de Ignacio n. 16.
Los otas francesas en partidas de 8000
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En 1>» ea^le de 1* parilla n. 2 esquina á la de Mercaderes tíres. Zangroniz Iw
El esoritorio de los Sres. R. R. TorioeS
y compañía se ha trasladado de-la calle del Teniente-Re)' a de Mercaderes n. 78.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria para el domingo 19 de Setiefflbr« de 1352.	jo8¿
La compañía dramática española que dirige u» Robreño, tiene ei honor de anunciar al ilustrado público ^ Habana que el próximo domingo 19 abrirá el Gran TeJ	e
Tacón, para dar algunas fuuci mes extraordinarias, nasla H llegue la primera actriz del Teatro Español Da. MaüW®fg y el primer actor Manuel Catcli na, que debieron salifd Península el dia 7 del presente mes.	.	- eg-
La primera función que la actual compañía pondrá cena se compondrá de las piezas siguientes.	ogur*
La comedia nueva, originul de D. Patricio de la LS ■y en tres acios titulad i:
EL AMANTE UNIVERSAL.
Seguirá ia canción andaluza:
L\ MACARENA
Por doña Matilde Domínguez.	, fac
Terminando el espectáculo con la pieza en un acto o Manuel BretuD de los Herreros, titulada:
EL LEGADO.	/L1	-
Se empezará á l*a /•
PRECIOS	.i {¿.dei
Uri palco del primero y segundo piso 4 pesos*—v“ ^^0 tercer piso 3 pesos.— Uua luneta cuatro rs. sencs.--Lq de tertulia cuatro id. id.—Un asiento de cazuela di s ■ •
Una entrada general seis id. id.—Una id. de tei iuuacu id.—.Una id. de oazuela tres id. id.	. itos de
y jTA.—Las localidades te hallan de venta en . eB el la 1 tdería desde el sábado 18 y el dia de la *aoC
desy .a del teatro,	„ „«irarÁ*1 Iá
OI RA.—Les niños que no pasen de ocho anos P &
ni’tad ue la entrada.
TEATRO DEL CIRCO.
Extraordinaria fuucion que tendrá efecto el doming0
19 del
corriente.
Primera pWf:-Sinfonía á toda orquesta.	8pac
Segunda pane.—El drama en cuatro actos y ae g rbi.í. denominado.^— Diego Corrientes.	uailed^0'
i	Tercera parlo.—La Sra. Puz Dorado el gracioso bai
minado.—La Zanduaga.	nieta cC U°
Cuaita y Ultima parte.—Se pondrá en escena ta p» watrC . acto y de carácter anda.uz, nunca representada en
iioii. nada.—La Feria de Mayrena.	. . ^
| Precios los de costunbre.
IMPRENTA OSE GOBIERNO POR.S--44'