natte
<4*1
ï*iSKiOBÏGO OJÍÍGI!
Núm. 156.
Martes G'de Julio de 1852—San Tranquilino.—Sorteo ordinario núm. 508 de la Real Lotería.— Circularen San Francisco.
Pág. I.’

PAUTE OFICIAL.	Administración general de Rentas Terrestres
Lotería.................................. 51 44
Premios.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaria Política
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer á propuesta de fa Inspección de
Suma.....................1251 2
El Sr. Rector e ilustre Plàustro de la Real Universidad Literaria.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Pedro Antonio Ontaville y Perrero ha dispuesto la Superintendencia general Delegada de Hacienda en decreto de veinte y seis de Junio último se convoquen á los herederos de D. Pedro Antonio Ontaville y Perrero, vecino de la jurisdicción de San
Cristóbal y dueño dedos posesiones, una de doscientos j El Sr. Rector 1). Francisco Hereter Provisor
treinta y ocho cordeles de tierra del Sitio Herrera y Vicario general..............-.........	17
Estudios y de conformidad cpn lojque le ha consulta- otra de trescientos diez cordeles de tierra de la ha- Ldo. D. José M. de la Torre........... 4
4
2
1
1
1
1
1
2
4
43
121
132
20
de
de
de
Pesos.1 azábal se mhnda anunciar por medio de la Gaceta en tres nú------- meros consecutiva el remate que se ha de verificar el dia 10 del
corriente á la hora4tt costumbre y bajo los portales de la casa ds
25.000	Gobierno de una cas» situada en lacalle de la Habana núm. 155
12.000	manzana entre las cali., je Riela y del Sol tasada en 4695$ 24
de ........................................... 6.000,rs. á finde que spalguuo q.jsiere hacerle postura ocurra al punto
de ........................................ 4.000 designado ó ante á la escribíala del juzgado á tomar las ins-
de fi 2.000.................................	4.000 trucciones necesarias.	R—2
do el Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa, jcienda Matatoros, para que el primer dia hábil des- i D. Etnili
que la prohibición contenida en el art. 44 del Bando ; pues del noveno anuncio, se presenten en esta Admi- Dr. D. A----	—	,
de Gobernación y Policía se limite ó la apertura d? nistracion general ó en la del pueblo de San Cristóba I Ldo. D. Antonio Jlaría de Tagle....... 2
Emilio Aube r.
Antonio Prudencio Lopez.
escuelas ó cualquiera otro establecimiento de ense fianza eiu el título competente y sin llenar las demas formalidades prevenidas; y que los infractores de esta medida sean penados con la multa de 50 pesos por la primera vez, con aplicación á los fondos de instrucción primaria del distrito jurisdiccional en que tenga efecto la transgresión, cuya pena se agravará según las circunstancias á los rcincidentes.
para enterarle de una providencia que les concierne Habana, Julio 2de 1852.—El Administrador general. Garda.
Real Junta de Fomento
Deseosa la comisión de población blanca de facilitar la colocación de los colonos canarios existentes en r	_	...	el depósito de la Real	Junta de Fomento, ha dispuesto
Lo que de orden de	S. E- se	publica para 8eue~	que se publiquen por	5 dias en los periódicos de la
,al conocimiento y como	una adición al expresado ar-	cap¡tal ,og ofi„¡09 á	cada cual perteuece con ex-
tículo del citado Bando.	Haoana	de Julio de 18.i-	presión de sus nombres, en el concepto de que teniendo
Martin Galiana.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que se suspenda por ahora la subasta de las líneas telegráficas electro-magnéticas en esta isla; que debía verificarse el dia 15 del actual, según se anunció en la Gaceta de Gobierno del 10 próximo pasado en inteligencia de que, en caso detener lugar mas adelante, se anunciará con la oportuna anticipación.
Lo que de orden de S. E. se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 3 de Julio do 1852.—Martin Galiana.
ya cumplido los 15 dias que Begun la contrata, corre por cuenta de la Corporación su alojamiento se les prorogan por diezmas.— Habana y Julio l.° de
1852— Miguel de Cárdenas y Cárdenas. Benitez.
Ldo. D. Domingo de Leon y M ra.........
Ldo. D. Manuel Fernandez de ('astro....
Ldo. D. Sixto Bobadilla________________
Ldo. D. Antonio Bachiller y Morales----
Dr. D. José Maria Morillas__......-----
Ldo. D. Antonio Caro___... — .........-
Dr. D. Manuel Sanchez Bustamante-------
Ldo. D. José Joaquin Sibon---...... — .
Dr. D. Federico Fernandez Vallin.......
D. Fernando Layunta....................
Dr. D. Fernando Gonzalez del Valle__...
Ldo. D. Felipe Poey................. 2
Ldo* D. Juan Pinet...
Dr. D. Isidro Sanchez.
Relación de los colonos, que existen en el Depósito de la Real Junta de Fomento para ser colocados
Secretario D. Laureano Fernandez_________	2
Bedel, D. José María Rodríguez Valera—	1
NOMBRES.
Antonio del Sacramento.............
Josefa Marrero....
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer á instancia de D. Antonio Eligió de la Puente y Morales, teniente de infantería retirado que se haga saber al público por medio de la Gaceta j p j. Martínez Oficial, que dicho individuo es distinto del que con los p,0m¡n„o García propios nombres y primer apellido, se encontró en	B-
union de otros jugando al prohibido del monte en la casa que habitaba Doña Ra faela Beato, cuya aprehensión se publicó en las Gacetas correspondientes á los días siete, ocho y nueve de Mayo último.
Habana 2 de Julio de 1852.—Martin Galiano.
Juana Perez Carlos Mención...
Manuel Frías_____
Luis Bernaces-----
Ignacio Roldan----
Loreto Dâvila.....
Sala Capitular.	Dolores Orihuela..
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta- Pedro Hprnandez-. miento celebró ante mí este dia, participé un decreto | Juana de la Paz., proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Francisco Perdomo.
Capitán General, por el cuirl manda guardar, cumplir Juan Perez----
y ejecutar el título de Abogado que se sirvió expedir |__________
S. A. la Real Audiencia Pretorial á favor del Ldo.
D. Francisco Perez de Borrolo, y enterada la Excmao
ue los soliciten.		
Edad	Naturaleza .	Egercicio.
18	Laguna	-	zapatero.
18	Candelaria.	sirvienta y la-
		vandera.
17	Sta. Cruz.	Idem
23	Idem		labrador.
16	Idem	...	sirvienta.
24	Idem			cocinero.
21	Idem......	zapatero.
15	Las Palmas.	sirviente.
26	Idem		panadero.
20	Fuerte-Ven-	
	tura		zapatero.
16	Sta. Cruz.	sirvienta.
30	Idem			Idem.
16	Idem		Idem.
29	Lanzarote..	¡labrador.
35	S. Juan			arriero y de
		caíiipo.
Depósito de la Real Junta de Fomeoto, Cerro y
2 1 1
Dr. D. Angel Cowley................ 4
Carlos Dr D. Vicente Antonio de Castro
327
Al	de	100.000	4	a	1.000	4.000
Al	de	2ó.000	4	M	400	1.600
Al	de	12.006	4	à	101	400
Al	de	6.000	4	á	50	200
Al	de	4.000	4	&	50	200
			20			6.4U0
Precios de los billetes.—El entero 16$, el ¡medio 8 ps. el ¡cuarto 4 ps. el octavo 2 ps. el 16 avo 1 peso.
Lo que se anuncia al público para general inteligencia*— j Habana 28 de Abril de 1852.—El Contador general del ramo, ! Luis de Benavides.
Suma.
75 1
La Real y Éxclarecida Archico/radia del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíri-Santo.
17
Corporación se acordó que se tome la razón y que j, f Vde 1852.—Sa/oador Carrillo de Albornoz. hechos los anuueios de estilo por la Gaceta Oficial se 3 devuelva el original al interesado para los usos que j convenga.
Y para su publicación libro la presente. Habana Julio dos de mil ochocientos cincuenta y dos.—Ldo.
Francisco Flaquer.
Esta corporación contrata por el térmiuo de dos afios la provisión de los artículos de escritorio que necesitan sus dependencias, según la lista que se manifestará en la Secretaría de mi cargo.—La comisión encargada de oir proposiciones, se reunirá al efecto en dicha oficina el 8 del corriente desde las doce del dia, y prévias pujas verbales cerrará el remate á las dos de En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta- |a tarde en punto en favor del mejor postor, con reser-miento celebró el dia 2 del actual, acordó se preveuga va ia aprobación de la Junta.—Hrbaual. ® de Julio
por última vez á los dueños de fincas en esta jurisdic- de 1852._Carlos Benitez, secretario.
cion Municipal, que dentro de qnioce dias, contados	-----
desde el de la fecha exhiban en la contaduría de la! Debiendo terminar la actual contrata delaltm-Excma. Cnrporacion la cuenta y relación jurada de los pieza de este puerto, se ha acordado sacar á remate censos que sufren sus propiedades; y que en el propio este servicio y el de remolques para la entrada y salí-tiempo acudan los interesados que gusteu á cerciorarse da de buques por el término de cinco años. La comi-por sí de la anotación hecha de las ya presentadas; en sion nombrada al efecto se reunirá el 10 de Julio pró-inteligencia de que discurrido el término que ahora xirno en la oficina de mi cargo desde las 11 de la mase les señala, no serán admitidas sus reclamaciones. ______ ,______ ,	.
Habana 5 de Julio de 1852.—Ldo. Francisco Fia-, arreglo á las condiciones que están de manifiesto d^s-
quer.	*	”	*
Real Universidad de la Habana.
ñaña, para recibir proposiciones en pliego cerrado con arreglo alas condiciones que están de manifiesto desde estafecha en la misma oficina, y publicando la me. jor al toque de las 12, admitirá pujas verbales hasta las 2 de la tarde en punto, eo que cerrará el remate á favor de la mas ventajosa con reserva de la aprobación de ia Junta, adviniéndose que podrán hacerse proposiciones para dichos servicios juntos ó separad os según conviniere. Habana 17 de Junio de 1852.— Carlos Benitez, secretario.
EXAMENES GENERALES.
Debiendo darse principio el dia seis del corriente á los exámenes generales del curso que finalizó el 30
del pasado, los cuales conforme á lo prevenido en el	.	,	a «
Reglamento de esta Real Universidad han de concluir P°r disposición del Excmo. e mo. r. . upe el 12 de Agosto inmediato, el Sr. Rector se ha setvi- riutendeute General Delegado de Leal Hacienda y en do dictar las prevenciones siguientes:	cumplimiento del articulo veinte seis de la Instrucción
1.	a Los exámenes comenzarán por la facultad de sobre el procedimiento administrativo, se rematar e
Jurisprudencia, siguiendo á esta las de Medicina y mártes dia 13 del mes próximo do Julio a as once e Filosofía.	su mañana el directo dominio de una casa de mampos-
2.	a Deberán presentarse a exámen de prueba de tería cantería mixta,azotea y columuas á su frente,
carso todos los alumnos que no se encuentren en compuesta de trece y media varas de frente y cuarenta los siguientes casos excepcionales.	¡de fondo, en terreno propio, situada eu Jesús del Mon-
fa) Que por haber estudiado el cuarto año de Fi- te calle de las Arbejas, avaluada dicha casa en diez y losofia deban optar al grado de Bachiller en la propia siete mil seiscientos noventa y_<ocho pesos cuatro reales, cuyo domiuio útil posee D, Rafael Labrera por
cuatro mil quinientos pesos. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de esta Administración General y ha de constar de un solo acto según previene el artículo veinte y siete de la citada Instrucción y no se entenderá cerrado definivamente dicho remate hasta la superior aprobación de la Superintendencia general. "■ T * 00 J	El Administrador general
facultad.
[b]	Que por haber cursado los años cuarto y sexto de Leyes ó cuarto y quinto de Farmacia deben aspirar respectivamente á los grados de Bachiller ó Licenciado.
(c)	Que por pertenecer á los años cuarto, quinto, sexto y sétimo de Medicina no terminan las asignaturas de Clínica Médica y Quirúrgica hasta el fin de
Agosto próximo, y cuyos exámenes se efectuarán en Habana Junio 28 de 1852. los primeros dias de Setiembre siguientes.	i García.
3.	® Ningún alumno podrá ganar curso sino hubiese ,	... ,	___. •
sido examinado y aprobado en todas las asignaturas ^unta. encfrSaja de a su iq p que el Reglamento prescribe como simultáneas.	^ hospital de la Princesa
4.	® Para ser admitidos á exámen presentarán los	_	T11	„ r, .,
alumnos en Secretaría antes del acto de su exámen, Deórden del Excmo. Illmo. Sr. Presidente con-un recibo del Tesorero de haber satisfecho 12S 6 rea- tinÚ!’ la llsla de ,a suscripción. Habana y Julio 3 de les los de filosofia, y 25$ 4 reales los de facultad ma- ¡1852—Jos'e ¿Monio Valdes, secretario, yor, excepto los de los referidos años 4. ® y 5. ° de;	„ .
Medicina que no los presentarán hasta últimos de Lista de las oficinas de la corporación de Real Hacienda
La Real y Exclarecida Archicofradía de sus
fondos________...__________...______
El Excmo. Sr.'Conde de O-Reylli, hermano mayor.............................. 17
D. Martin Domínguez Solis D. ** Maiía de la Concepción Solis de Do-mioguezn
D. a Dolores Domínguez Solis__________ „
D. w Magdalena Domínguez Solis........ „
D. Juan Agustín Domínguez Solis.......... „
Ldo. D. José Guadalupe Domínguez Solis.
Dr. D. Isidro Cordovéz y Solis________ 1
D. a Julia de la Paz de Cordovéz__....	,
Tonsuridta D. José E. Manso__________ ,
D. Juan de la Cruz Valdes Noroña___...	,
D. “ Antonia Muñoz de Valdes Noroña...	„
Tonsurista D. José Gerónimo de Salazar
Albertini____________________.......	„
D. Fran^.Q Barrios.....................   „
Sr. Teniente Coronel \>.	.u a..»ligo	
D. Miguel Nia y Pons....... ..........	.
D. “ Francisca Colbald de Nin y Pons....	,
D. Francisco de Valdes Herrera........... ,
Sr. Teniente coronel D. Juan Hernandez
de Alva............................... ,
D. Blas Landriau__________............	,
D. José Landrian________.......___....	,
Sr. D. Félix de Acosta................
D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas......
D. a Lina Medina de García Villalta.....
D. a Josefa Alvarez de Bonites........
D. a Ana Castro de Ramos.......___....
D.a Sebastiana Contreras Anaya........
Sra. D-® Socorro Zequeira de Urzais___
D. a Dolores Bouquier de Caites........
Sra. Marquesa de Almeiras.............
D. p Isabel Mendiola de Urbizu.....
D. a Gertrúdiz Jiques de Matorell_....
D. “ Antonia Martin Orueta de Martinez..
D*w Cayetana Kerk de Muñoz..........
Sra. D. a Josefa Andreu de Gonzalez del
Valle............................!..
D. a María de la Paz Bassa Cagigas....
Ldo. D. José Rafael Travieso..........
Dos hermanas................
Sr. D. Francisco Valdes Machado.......
Sra. D. a Josefa Bottiuo de Valdes Machado ........-.................—---------
Ldo. D. Juan José Roraay..............
D. s Clemencia Carrera de Romay______
D.a Josefa de Illas y Bujanda.........
D. José María Alentado................
D.p Mariana Gonzalez de Alentado......
Sra- D.a Ana M. Herrera de Ferrer____
Sra. D. a Josefa Alegría de Galcerán_...
D* a Manuela Alegría..................
Un hermano E. R............
D. Adolfo Brokmanu....................
D. Francisco Armengol___...___....____
Pbro. D. Juan Antonio Rodriguez Gonzalez.
D. José Francisco Rodríguez — .........
D.a Mariana Carriaga de Rodríguez_____
Ldo. D. Manuel María Correa___________
D. w Juana Plaza de Correa............
Agosto
5.® Los que no se presenten á exámen el dia y¡ hora señalada en las listas que se fijaran diariamente en la puerta del Aula magna do la Universidad, no solo perderán el turno que les corresponda, sino tendrán que esperar hasta que se concluyan los de todas las facultades, en cuyo caso se verificará dentro del término señalado por el Reglamento si lo permitiesen los ejercicios de los
GRADOS ACADEMICOS,
Los alumnos aspirantes al de Bachiller presenta-rán en Secretaría un memorial acompañándolo con los certificados de los cursos auteriores, y otro de haber asistido á las explicaciones de extraordinario que se hayan hecho en cada facultad, el cual deben solicitar antes de la misma Secretaría.
Los grados de Licenciado se verificarán después de los exámenes y grados de Bachiller.
Habanao de Julio de 1852.—Laureano Fernandez de Cuevas, secretario interino.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cutía.
y demas á ella anexas que han contribuido con un dia de sus respectivos sueldos, para la erección de cuatro hospitales decaridad mandados fundar por la Reina Ntra. Sra. (Q. D G.) en la capital de la Monarquía.
El Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda........
Los empleados de la Contaduría de Ejército...........-.......................
Los empleados de la Tesorería de Ejército. Los empleados de la Comisaría de obras de
Los empleadosde la Secretaría de la Intendencia ____..._____ —------—.a.........
Los empleados de la Contaduría de propios .......................-...........
Los empleados del Tribunal de Cuentas... Los empleados de la Administración de
tierra..............................*
Los empleados del Puente-Nuevo.........
Los empleados del Hospital Militar........
i Los empleados de la Administración de Mar.........................-........
ol pago de los haberes á los retirados y pensionistas de El Sr. Director y empleados del Monte de
Marina. Lo que se avisa á los interesados para que Piedad...................................
ocurran en lus días designados á percibir sus respecti- El Sr. Comandante y demas individuos ▼as cantidades.	del Cuerpo de carabineros de Hacienda..
H jhana 5 de Julio de 1852— Ventada.	[El Sr. Contador y empleado« de la Real
Ps.	Rs.
38	7
63	1
27	4
23	6
12	44
47	7
21	6
167	2
81	44
13	2
115	2
216	3
59	1
12	e
298	6
4
8
8
8
8
8
4
4
1
2 2 1 1
1
1
1
4
2
4
4
2
2
2
4
4
2
4
2
2
2
4
4
4
4
4
2
2
0
1
. trucciones ._____	_	__
de	á	1.000................................ 4.000.El Sr. Alcalde ordinario de abundo voto déla villa S. Ande	á	400............................... 17.200	ton¡0 y p0r ante D.José Joaquín Leed ha dispuesto con confluí*
de	á	^00........................................................................................  :¿4.200	ta JelAsesor Titular á consecuencia délos autos del intestado
de	á	100.................................. 13.200	de 1). José Marcelino Guevara vecino que fué de la Güira de
aproximaciones............................. 6.400 Melena, se anuncie al público que el domingo 11 del corriente y
---	 dos dias subsecuentes si fueren necesarios se ha de proceder al
216.000	cuarto pregón y remate de una vega compuesta de dos caballe-
APROXIMACIONES.—Los	dos	números	anteriores y	óag tierra de las de la Hacienda maneadero de Martínez ai*
dos posteriores á los premios que á continuación	se	anotan ten-	lua(ja enel partido de San Juan y Martínez jurisdicción de Pi-
A™n lo°	aínr.’^ntoo	nar j^jq qUQ qUedó por bienes del citado Guevara con trea
casitas ó bohíos, 2 casas de tabaco de guano 200 palmas y el valor de la mitad de una negra tasado todo en 2536$ para que el que quiera hacerle postura ocurra el citado dia al parage y hora de costumbre.	^	R—
En los autos testamentarios del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, ha dispuesto el Sr. Alcal de mayor segundo y ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se anuncie al público, estarse dando los pregones de la ley á. una botica que quedó Dor bienes de aquel situada en la calú de Mercaderes número tasada 7.761 ps. 61 centavos.
R— •
DE OFICIO
A consecuencia de los autos intestados de D. Manuel Amores y D.p Juana Jo3efa Sans que cursan enel Juzgado del Sr. D. Antonio Zambrana, alcaide mayor 1. ° ,y pur ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado el dia 12 del corriente de 9 4 11 de la mañana en las puertas del Juzgado para el i. ® pregón y remate de once esclavos del servicio nombrados Julián, José Isabel, Damiana, Petrona, Angela, María Antonia, Manuela, Rita, Matilde, Micaela coa su cria, y Dolores, tasados en 4370 pesos: 9 esclavos de campo estimados en 2850 pesos, nombrados Quirino, Ignacio, Simón, Marcos, Andrés, Domingo, Federico, Eulogio, y Genaro, estando declarado que serán preferidas las proposiciones parciales á las generales: igualmente el potrero San Antonio ubicado en el partido del Guayabal de 6 caballerías de tierra, tasado con sus tierras, ftbricas, colmenas, cercas, aguada, útiles y muebles, árboles, animales y dos negros en 23.910 pesos 6rs.: 4 vegas repartidas en 5 caballerías de tierra, ubicadas en Consolación del Sur, y Santa Bárbara, tasadas con sus fábricas y cercas en 7680 pesos.	R 2—O
A consecuencia del intestado de D. Miguel Montero (que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Rentó, está mandado se publique por 3 números consecutivos de la Gaceta haberse señalado para el cuarto pregón y remate de una caballería de tierra ubicada eu el partido de San Nicolás en esta jurisdicción, tasada en 400 pesos, el dia 11 del mes próximo entrante á las II de su mañana y en las puertas del Juzgado. Y con el linde que se presente la persona que quiera hacer postura el dia y hora señalada libro la presente. Güines y Junio 28 de 1S52.
R 3—0
A consecuencia de la testamentaría de D. José Ruiz Ugar-río ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero y por ante el Br. D. Bernardo del Junco seanuucie al público eo tres números consecutivos estársele dando los pregones de la ley, á la platería situada en la esquina que hace á las calles de O-Reilly y Coiupostela tasada en prendería de oro y plata armatoste y herramienta en 5411$ 7$ rs. y un esclavo nombrado Vicente lu-cumí como de 30 años de edad, sano y sin tachas oficial de platero en 900.	R3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la ciudad de Santiago con la consulta del asesor titular, y por ante D. Ramón de Ortega, á consecuencia del incidente al intestado de D. * Gertrudis Perdomo formado k instancia de D. José de la Luz Gutiérrez y Perdomo en cobro de su legítima paterna, se publique en 3 números de la Gaceta oficial la propo-»\c\ot\ YwsYvx í». vxvx. potrero perteneciente á los bienes de la Per-
PARTE JUDICIAL.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—
) Habana y J ulio 2 de 1852,—Hágase saber á Noberto Calvo por tres números de la Gaceta de Gobierno que en la demanda que ¡leestableció Da. Magdalena de Rívasha sido condenado en re-I beldía á que dentro de 24 horas le abone la suma de 93$ 4 rs. j principal y costas que le reclama, debiendo en dicho término y jen horas de audiencia ocurrir ni juzgado á deducir cualquier ! excepción que le asista que se le administrará justicia. 3
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra Alcalde mayor3.°, y por ante D.José María de Entralgo, en los autos seguidos por la sociedad de Gay y hermano contra la sucesión de 1). Crescenciano Basaco y D. Luisa Hernández Pulgaron en cobro de pesos, se manda hacer saber en 3 números de la Gaceta que cualquiera persona que trate de comprar el ingenio Sta. Rosalía del Acana, situado en la jurisdicción de Güines,que se adjudicó D.5* Rosalía Basaco, á consecuencia de los autos testamentarios de los antedicos Basaco y Hernández Pulgaron, que retengaensu poder apercibida de doble paga j la cantidad de 14.063 pesos 5| ra,, que según la cuenta de divi-! sion y partición presentada en dichos autos testamentar io3, resulta alcanzar el Láo. D. Vicente Nicasio Guerrero, y se halla ! sugeta á las resultas del expediente promovido por la expresada Sociedadde Gay y Hermano contra la referida sucesión de j Basaco en cobro de pesos.	3
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larra-zábal, se manda que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se notifique á los acreedores á lu3 bienes que quedaron por fallecimiento del Teniente Coronel D. Narciso de | Castro y Barba la providencia queá continuación se inserta recaída en los autos promovidos por la sucesión do aquel solicitando esperas de I03 citados acreedores.— Habana y Junio 28 de 1852.—Vistos con lo q ae resulta de la certificación que antecede, se aprueban las esperas solicitadas por la sucesión del Teniente Coronel D. Narciso de Castro y Barba sin perjuicio del derecho de los acreedores disencientes y entrégnense los autos á la parte deudora ai fin que los solicita en su último escrito.	2
Por decreto de 26 de Junio último espedido por el Sr. alcalde mayor 4. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante
D. I	'v <«ivuo,k oonnmwjncia o«\	fs. \a veaiamen-
iaría concursada de D.p Vicenta Selabert formado para tratar ¡ domo, tasado con sus fábricas, cercas y arboleda en 6310
Suma.................... 132 7
Los empleados de la Curia Eclesiástica.
Pbro. Br. D. Calixto García, Promotor fiscal
general...............................    4	2
Pbro. Ldo. D, Federico Cullermo D’ Es-
coubet Promotor fiscal auxiliar........... 4	2
Ldo, D. José Fraocisco de Ayala y Martioez,
Notario.................................. 4	2
D. Francesco Valdes Herrera................  2	1
D.José María Pioiella fiscal de vara......	2	1
Suma..................... 17
El Excmo. Sr. D. Rafael ile Quesada___	7
Los empleados del foro del pueb o de
Güines.................................  12
El Sr. asesor titular y procuradores déla
villa de Guanabacoa......	21
La empresa del ferro-carril de Cárdenas.. 17
Suma..............................     58
Total........................... 1534 3
Cuya cautidad unida ft la existente de.... 2707 5
déla calificación de los créditos, está mandado se haga saber á todos los acreedores á los bienes que quedaron por fallecimiento de la antedicha Selabert en 3 números consecutivos que dentro de 15 dias después del último anuncio presenten por conducto de la escribanía los documentos respectivos de sus créditos, para su exámen, calificación y pago en su oportunidad, lugar y grado que le designe la sentencia que ha de pronunciarse.
DE OFICIO.
A virtud de exhorto del Sr. Tenieute Gebernador de Piñal del Rio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Pimenlel. se haga saber en 3 números de la Gaceta á D. José Rafael Castellanos comparezca en aquel Juzgado dentro de 5. °dia á evacuar un acto de justicia que le está prevenido, apercibido de conducción á su costa sino lo verifica.	2 —O
A consecuencia de los autos intestado de la parda Paula Jaramillo se ha provenido el auto siguiente.—Vistos: con el mérito del informativo corriente desde fojas 13 buelta á la 15 y los informes bicibles á buelta de fojas 17 y el que antecede de la 29 también vuelta se declara que Socorro y José Telesforo Jaramillo son pobres de solemnidad; en su consecuencia asístaseles comoá tales en este juicio y sus incidencias con la debida reserva y publiquese por tres números de la Gaceta oficial esta determinación según lo tiene prevenido la Superioridad de S. A.—Trassierra.—Br. Gaspar Vi líate.	—I
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Loren zo de Busto, y por ante D. Francisco Valerio, en los autos seguidos por D. Pedro y D. Juan Francisco Goroztiza contra D. José Alva y D.p Manuela Rosales en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público el remate que en los portales de l Juzgado ha de tener efecto el dia 5 del actual de 16£ caballerías y 1-19 cordeles de tierra de las de la hacienda “La Lima”, tasadas en 6369 pesos; á fin de que el que quiera hacer pos tura ocurra al punto designado ó ántes á la escribanía á instruirse.
R —3
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en el intestado de D. Andrea Lagos, está dispuesto se anuncie la proposición que hace el heredero D. Francisco Lago de adjudicarse todo3 los bienes consistentes en una casa de manipostería, guano y tejas sita en j San José, 4 esclavos de ambos sexos y edades, várias prendas y muebles, tasado todo en 1690 pesos por I03 dos tercios de su avalúo y 50 pesos mas, pagando de contado las costas, y el resto deducido, el gasto de funeral, y el alcance de su cuenta como también cualquier otro crédito de marcada prelacion, y si alcanzasen algo los menores lo asegura al 8 p.§, para que si hay quien quiera mejorar ocurra dentro de 5. ° dia. R —3 Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentaria de D. Tomas Morejony Noriega seguido contra D. José Ceferino Amador en cobro de réditos se ha asignado el dia 6 del corriente alas II de su mañana en las puertas del Juzgado para el remate de 62 caballerías y 3 cuartos de tierras situadas en el partido de Ceja de Pablo con todas sus fábricas arboledas y demas enseres tasado todo en la cantidad de 32859$ 4£ rs. para que el quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones que juzgue necesaria.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, en el in cidente al intestado de D. Juan de la Cruz Aragón promovido por D. Telesforo Ruiz sobre pesos, se ha de rematar el dia 8 del corriente á la hora de costumbre en las puertas del Juzgado un mulato nombrado Enrique Lamota, corno de 18 años de edad, sin oficio y al parecer sano que quedó por bienes del antedicho don Juan de la Cruz Aragón, coartado en 450 pesos, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R —2
A consecuencia de los autos promovidos por D.p María Concepción y D.35 Rafaela Rodrignez contra D. José María Franca en cobro de pesos que cursan en el juzgado del Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor l.°, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado ollúnes 12 del corriente á las 11 desn mañana en la puerta del Juzgado para el remate de la cuarta parte de la casa de alto y bajo, situada en la plaza de la Santa Iglesia Catedral, marcada con el número i.°, esquina á la calle de San Ignacio, tasada toda ella en 47.302$ 2| rs. Y se manda anunciar al público por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para queocurrael quequiera á hacerle proposición.	R —2
Por auto proveido por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, juez general de bienes de difuntos, y por ante D. j
pesos
6rs., en la forma siguiente: los dos tercios de la tasación y 10 pesos masen este orden: contenta al acreedor D. José de la Luz Gutiérrez por su crédito de 2002 pesos 4 rs., exhibe lo que importe el Real derecho de alcabala, y el resto hasta el completo de los indicados dos tercios y 10 pesos mas al respecto de 500 pesos anuales; bien entendido que la contenta del crédito de Gutiérrez no tendrá efecto mientras no se cancelen las hipotecas que afecten la finca ó cualquier otro gravámen, pues eu compromiso tan solo se limita á la suma de 4217 pesos 1} rl. á que ascienden los »ndicados dos tercios y 10 pesos mas que satisface en el órden esplicado; para que el quequiera mejorarlas comparezca el dia 4 del entrante mes de Julio que se ha señalado para la diligencia de remate.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Ra-
món Rovirosa y Urgelles, solicitando se le mantenga en la po* secion de los esclavos Ambrosio y Eduardo criollos, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el’Br. D. Gaspar Villate, se cite por este órden en tres números consecutivos á Da. Cecilia Ciganda para que se presente el Juzgado á ser examinada por los particulares que el Tribunal tenga por conveniente aperbido que de no comparecer dentro de tres días después dei último anuncio se procederá aloque haya lugar, y á sil perjuicio.
C— •
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Informando el ministro encargado de citar á D. José Roig, no encontrándose en la morada, ni quien de noticia de su paradero, cítese por medio de la Gaceta Oficial, en tres número» consecutivos! para que á primera audiencia, después del último anuncio comparezca en esta alcaldía, con su hombre bueno, á contestar el juicio de conciliación que le establece D. Miguel Forúell, apercibido de la multa de cinco pesos, y de darse por evacuado el acto.—Valdivielso.	C— *
El Sr.Teniente Gobernador de la villa de S, Antonio ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. José Delgado vecino que fué de esta propia villa y natural de Santiago, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle y se les convoca p.*ra que en el término de 9 dias ocurran á deducir el que le3 asista.
C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Julio 5 de 1852.—Mediante lo informado por el Ministro encargado de citar á D. José María Rendon, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para quaá primera audiencia después del último anuncio comparezca en esta alcaldía á estar a derecho con D. Angel García, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, condenándosele en rebeldía al pago de 45 ps. 1 rl. y costas ocasionadas.—Valdivielso.	C—•
Por decreto de este dia proveido por el Sr. alcalde mayor .° iarerino D. Antonio Zambrana, v por ante D. Eugenio Ponton, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta,se convoquen á todas las personas que hayan puesto entredicho á D. Mápuel Torizas González, para que dentro de 3.° dia después del último anuncio, se presenten en el Juzgado á deducir las acciones de que se crean asistidos, en el concepto de que transcurrida la dilación señalada, se librará papeleta á lo Anotaria de hipotecas pára que facilite al interesado las certificaciones que necesite.	C —3
Por disposición del Sr. Tenante Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta delator titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lcscano, á consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Juan José Peña natural del partido de Bueña-vista vecino del de Guanabo viudo, labrador y de 45 años de edad hijo de D. Juan y de Da. Rita Heruahdez,para que se cancelen varios entredichos que ha encontrado en la Oficina de hipotecas de la capital á varios individuos de suÑ^ropio nombre y apellido y le impiden la enagenacion que trata de hacer de media caballería de tierra situada en dicho partido de Báena Vista, está mandado que por la Gaceta se convoquen á todotj los que tengan que deducir algún derecho contra el expuesto Peña respecto de la enunciada media caballería de tierra para qtm dentro de tercero dia después del último anuncio, se presentan 4 exponerlo, en concepto que si no lo verifican se expedirá Inoportuna certificación al Sr. Anotador de hipotecas para la caneen cion de los expuestos entredichos réspeeto del que grepresentiL como no comprendidos á él.	;C—3
En decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D* Antonio Zambrana á instancia de D. Antonio Cornelio Hernández y Jiménez y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se ha dispuesto se convoquen porla Gaceta á las personas que se crean con derecho á los entredichos que aparezcan anotados ¿ D. Antonio Hernández para que comparezcan dentro de 3 dias des-
Miguel t\ de Porto, en la testamentaría de 1). Miguel Azo¡>ar- ; pues del último anuncio á deducir el que les asista contra el que
.1.. -, - * ni*aifr\ni4n ca annnAia ni rvn k!	ni róniiltit fi t!u 11 itii	n n	14.. am m. . I ^	. .1 ....I» ...... ...... .... 1 ».
Hacen un total de........	4242 „
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 6 del comente se han de rematar en el almacén de averias 32 cajas de acero de 4 6 arrobas cada una y 5 lavama-nosconsu3 lozas de mármol. Habana y Julio l. ° de 1852.— Adriaensens.
Real Lotería ds la Siempre Fiel Isla de Cuba.
Conforme el Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general Delegada de Real Hacienda, Gefe »uperior de esta renta, con lo propuesto por esta contaduría general de mi cargo, se ha servido disponer que el gran sorteo extraordinario número 17 se celebre el 31 de Julio próximo, con el crecido aumento y muy cuantiosos prémios según se veráen la siguiente distribución.
Gran Sorteo extraordinario uúm. 17, que se hade celebrar el dia 31 de Julio del presente año, compuesta de 18,000 números que á 16 peaos forman un fondo de 288,000 ps. de los que se lrepartirán 216,000$ en prémios al público como sigue?
do, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 10 del corriente en la casa morada de su Sría., sita en la calle del Prado esquina á la de los Vidrios de un ingenio titulado San Joaquín, situado en terrenos de la hacienda Macuriges, compuesto de 80 caballerías de tierra, con sus fábricas, siembras y demas enseres que le son anexos, y una dotación de 145 esclavos, tasado en 283.765$ 5 rs.: 18 acciones números de 8029 á 8046, de á 100 pesos cada una en la empresa del Ferro-carril de Cárdenaa: cuatro acciones números 89, 90, 768, y 69 de á 500 peso3 cada una en la empresa de Matanzas á la Sabanilla, de cuyas acciones han obtenido las de Cárdenas los dividendos 15,16 y 17 correspondiendo al primero ciento cuarenta y ocho pesos 4 rs.: al segundo ciento noventa, y al tercero doscientos ochenta y seis peso3 cuatro y medio reales, cuyos bonos se consignaron á favor del rematador: para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse de las tasaciones, siendo de advertir que en caso de verificarse el remate, ha de prestarel rematador la correspondiente garantía álaseguridad del valor de aquel ásatisfacción de la representación de los herederos de Azopardo. Asimismo esta prevenido se publiquen las proposiciones de adjudicación hechas por Da. María Joaquina Azopardo Je Lavalle para adjudicarse varios muebles de casa, tasado? en 337 pesos 2 rs. por los cuales ha
representa apercibido en su defecto declararse que no le corresponda.	C—3
Alcaldía ordinaria de 'primera elección de la Habana.— Habana y Julio 3de 1852.—Informando el ministro de este juzgado, encargado de citar á la china libre Pilar Alvarez, no en contrarse su habitación, ni quien sepa su residencia, convóque* selepor 3 números de la Gaceta oficial, para que asistida de ua hombre bueno concurra áeste tribunal el día subsecuente al ultimo anuncio á la» 11 de la mañana á contestar el juicio de paz que le propone D. Autonio Eligió de la Puente.—Calderón.
C —2
El Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante el Br* D. Bernardo del Junco, ha dispuesto en decreto de esta fecha se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que se crean con derecho 4 los entredichos anotados á D. Pedro Diaz y Goras natural de la Isla de la Palma una de las Canarias vecino del Partido de Cnsiguas, de estado casado y de 48 años de edad para que dentro de tercero dia comparezcan adeducir el que les asista apercibido de loque haya lugar si pasada dicha dilación no se verificare.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción— Habana Julio 1.® de 1852.—Cítese á Da. Cecilia Siganda de
ofrecido el precio íntegro de su avalúo; para que el quequiera ¡ Chauraont para que al segundo dia después del último anuneio mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo en el término de comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le es-9 dias contados desde el último anuncio.	R —2	tablees D. Francisco Rovira apercibida de que sino comí |
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General con eonsulta del ce se le fallará en tu perjuicio al pago de la cautidad de li Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Lar* costas causadas eujra citación se haga por la Gacata Oic
nato	Qvi
i