Cuba 5 de Octubre dt 1852. o -cunen de toe llustrísimos Señores Obispos que ,jdo nombrados para esta Isla (1).
(Continúa.)
1624.
ratorca.—El Maestro D. Fray Gerónimo de A-" ^atural del Castillo de Garcimunam del óiden í;C?D’ ^„uítin, uno de los primeros religiosos desdi s®nje «Ha, y *u provincial, obispo electo de Cá-c»ll0,ea filipinas, y después de esta santa iglesia Ca-í<re,¡ ccnaagróse en su convento de Madrid, salió de i«d?'„ a nie. descí
rrespondienti
délas personas de mal vivir que pueda haber en cada uno, ó que se alberguen en su término, cuya noticia no

remedio sin embargo no lo pueden practicar los grandes cosecheros sino con un gasto notable, y por tanto
podrán negar, entendiéndose que esto ha de ser sieni- creemos hacerles un beneficio dándoles á conocer u n pro por escrito.	remedio sumamente sencillo y fácil do practicar en
Art. 37. Todo iudividuo de la Guardia civil se 1 nuestros campos, que b i producido los mejores efectos halla igualmente facultado para instruir la sumaria ¡en Francia, Consiste ei remedio eu depositar cu los información de cualquiera delito cometido á su vista, 6]almacenes donde se eiicierrao los granos, “ramas de denunciado por los transeúntes ú otras personas que fabuco en flor," particularmente en el mes da junio, se halleo fuera de pobUcion, y perpetrado próxima- Cas ramas deben colocarse en el techo, en el suelo, es mente á la denuncia, presentando la sumaria al Juez las paredes, dondequiera en fin, que lo permita el de primera instancia respectivo lo mis antes posible, local.”
sin que en ningún caso pueda exceder este plazo de¡	Boniatos.—Los periódicos del interior nos ofre-
‘ 'orto á pie. descalzo, r el Consejo le mandó que|cuatro dias, contados desde aquel en que se verifique ceu este correo nuevos testimonios de la fecundidad * t0o la decencia correspondiente a su dignidad, jet suceso que la motive.	admirable do nuestras feraces tierras: 5 la vez que el
falleció. Art. 33. Ningún Jefe ni iudividuo de la Guardia Correo de Trinidad pono en conoeÍTiento de eus lecto
la ,!a	.	,	...	1________ _	. i-------:__________„	1.. „ „ :_.1.
'Jfbafc6»o por Junio de este aüo en Cádiz, y f,
'“’álaSaona, -sla pequeña ¿ barlovento de la de civil podrá imponer ni cobrar por sí inultas ni otra pe-j res como cosa de graude admiración la existencia de i,“11 Domingo, y su cuerpo fué arrojado al mar. ^	11a alguna, ni aun las proscritas en las leyes, bandos ó un boniato que pesa media arroba, el Fanal de Puerto
Quince.-—-El Dr. D. Leonel de Cervantes y Lar- disposiciones vigentes; debiendo en estos casos redu- Príncipe habla de otro, con 3 pies 5 pulgadas de cirial natural de Méjico, Maestre escuela, Arcediauo y cirse á preseular el iufracíor á la Autoridad competen- euuferencia y 2- libras de peso!
«¿visor do Santa Fe, Obispo de Santa M^rta; pro- te; y circunscribirse si uso de las facultades que deter	“
GiiESEníí :a:gs£»i9.iD,
C*ido para «ata Santa Iglesia en 20 de Setiembre ¡ minan los artículos anteriores.
j. 27, ancló en este puerto; visitó su iglesia y dejó Art. 39. Los Gobernadores de provincia dispon- ,,	, ...	„	...	•	« v ,
«llacierta ordenanza, separó el Curato del Cabildo, ¡dráo también el servicio que deba hacerla Guardia ¡ Santos del día. San F lorencio, rt; V icante, santa '“ „túvose en esta ciudad hasta fines de febrero del!civil en lo interior de las poblaciones, respecto á la a_jSab’na y aaota Crwtexa, todos mtrs.-El primero na-f28-füé promovido para Gnadalajara por Setiembre isisteocia de esta fuerza á las reuniones públicas sin i010 eu r,l!e, 8 chat«'lu-en Borgoua, c yo país ilustro , mismo ano; y eu 15 de Mayo del de 35 á Oajac*: „tro objeto que atender á la conservación del orden y |con ufna v,,da 8a,ltY de3I>ue<' cou •u4jB£ri°8a '™er ; l taa limosncr0 que mereció el renombre tie padre! protección de las personas, cuidaudo de no emplear los j^ue. I?e erratnau o su sangro po	' ,CLne
‘ I spn^.‘al'ec.ó en Méjico el anode37ysuc,.er- individuos del cuerpo mas que en un caso muy extra- 88 llal'aba e“ E'’ora da Portugal, su patria, cuando ué sepultado eQ la ¡g'esia de su convento de San j ordinario, en exigirlos pasaportes, nieno.ro oficio al- ™tó por ella Decano cu persecución de os ensila
^„cisco de aquella Corte.	guno de policía interior de las poblaciones que los dis-!¡108' Lu,e/° I“6 el t,lraB08UPo ,a P-r°f8,üa .de V“e0‘8
rríU	1023.	traiga de so sérvelo en el exterior.	le mando llamar y le intimo sacrificase á.los ídolos ó
Alt. 40. Cuando la Autoridad civil nojuzgue bas- 38 dispusiese a perder la v,da. I ere. manteniéndose fir-
L»ra.
CetneD
Diea y seis.—El maestro don Fray Gerónimo de natural de Valladolid, del orden de la Merced. _dador dos veces'sde su convento de Olmedo, n 6DÍd°r do la proviucia de Castilla, y electo en 6 de - tietubro de este año, confirmado en 7 de Enero del ' og y posesionado de esta sania iglesia el 30 de No-c ^(,re del de 30, visitóla en el mes de Mayo del de confirmando las ordeuanzas ds su antecesor y aña* ^'j0 otras; murió eu la Iiabaua á las 11A de la no-l,jie e| miércoles 22 de Junio del de 44,
JfOTA. Que en esta vacante se volvió i tratar je la traslación de esta Catedral á la Habana, así por a pobreza como por haber sido dos veces saqueada „a3 vez derribada por los enemigos.
• OTRA. Que en 2 da Abril del año 49, ei Dean ,Cabildo nominó al padre Juan Chavez Vejarano por Vicario juez eclesiástico de la Abadía de la isla de Jamaica á causa de haber ido presos á Cartag eua de ór-
e..i i •	me eu a fe, fue puesto en una cárcel, donde le vistta-
tante la tuerza de los vigilantes pira cualquier servicio	‘	r
i. ,	,	,	. r	o	ron sus dos hermauas, Sabina y LriSteta, por sus ruede los q ue le estáu asignados, podra requerir pasagera-	...	.11	„¡.i,,,,	r.,A aa„
mente el auxilio de la Guardia civil, que obrará siera-!»88 «alio milagrosamenteido la pt »;	fue con
pre á las órdeoegde sus inmediatos Jefes.	¡ella8 hac,a l.a1c,udad de Av,la' Lo9 P8r88^ld‘ir8S dl8
Art. 41. Todo Jefe ó individuo de la Guardia ¡'rou muert8 * los írf8 herraa0°3 en el camino y echa-civil puede hacer directamente, sin previa urden ni re- 180 888 cuerr°8 a los P8rr89;	'* dlv,M 1 rovideu-
querimtento de la Autoridad, cualquier servicio de cs-icla d[3Pu,so fue»» jjuardi.dM.de una serpiente que se
l arrojó sobre un judio que se aproxima a ellos. Ocurno
LA TUTELAR,
da familia« y directo“-* do cote- .as hau reconocido U conta
Cúmpañia General Española de Seguros rnttuos tobre la vida.
Eu la Inspección de esta Compañía establecida en la Habana.calle del Obispo número 91, se han re. cibido los boletines que alcanzan hasta Agosto de este año, y según ellos, el capi.al suscrito en esa época ascendía á un millón de pesos; por 3,700 suscritores. Entre ellos figuren los nombres de personas de la alta aristocracia. Generales distinguidos, los de muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en fin de todas las clases de la sociedad. Solo la suscri-cion del mes de Setiembre asciende á cien m i pesos, de suerte que esta Compañía gracia á su buena organización, pues con pequeñas imposiciones anuales, se consiguen grandes capitales, dotes y pensiones para el porvenir, al cabo do alguuos años será un bien inmenso para el pais, y para los que con inclinaciones previsoras se suscriban á ella. En dichas oficinas se entregarán á los suscritores de la Iiabaua los boletines que les corresponden. Estos están de manifiesto para todo el que quiera imponerse de su contenido. En la misma se dan los prospectos grátis, y todas las explicaciones que deseen los que quieran formar parte de an filantrópica institución.
mencia deque sus hib tal am,o« se instruyan en tina na alenatali importante. Háli-ae d< venu ti precio de una peseta
sencilla ejemplar, y dota r-<. tuertea 1a docena, en eata im orenta, en las librerías de t ’hatlain [Obiapon. 114] y de Sana Muralla. 22) V en la papelería de la plaza del Vapor. . _
OBRÁDE TESTO EN LA REAL UNIVER-
3IDAIJ.—Nuevo compendio de geografia universal por D. José Maria de la Torre.—Primera parte: que compiendo la Oeogra fia fisica, inclusa la astronómica, con laa últimaa novedadea de la ciencia v con aplicación ó osta isla: elegante impreaion acompañada de 40 figuras y de un mapa elemental de geogra. fia fisica,perfectamente grabado. ^HaUafe al Pfecl0^jd® ^ rs
LIBROS E IMPRESOS.
te especie cuando los hechos ocurran ú su vista ó por su inmediación, ó sea llamado por uu vecino necesitado para uu caso urgente. En este caso después de proveer á lo mas necesario, el mas caracterizado ó Jefe de la fuerza que hubiere prestado este servicio dará parte á la Autoridad, bajo cuya dirección continuará prestando el servicio.
Art- 42 Niugmi individuo de la Guardia civil podrá entrar en casa particular, no sieudo eu despoblado j°j *^n sia previo permiso del dueño. Si la detención de un1 ‘	8
exigiese
del santo tribunal, el abad y su provisor, sin ha- j delincuente ó la averiguación de un delito exigiese el l,er quedado persona alguua que administrase la juris-j allanamiento, ye! dueño se opusiere á ello, deberá el dicción eclesiástica.	,-r- J~ c------- 1— —*- e- 1 - *•—: 1 11—1 *--------
1646.
Diez y siete.—El Dr. D. Martin de Selaya Ocaris inquisidor de Córdoba, fué electo en 31 de Enero de ;6, despachadas sus bulas, hizo dejación sin haber pa ado á esta isla, diósele después la Mestrocolia de Salamanca.
1646.
Diez y ocho.—El Dr. D, Nicolás de la Torre, na-mral de Méjico, catedrático de prima y decano de teología eu aquella Universidad: leyó esta facultad, y de la escritura mas de 30 años, hizo seis oposicioaes á diferentes cátedras, fuá Examinador Real de la de graduados en artes, y Rector de la Universidad; cuatro teces reedificó sus escuelas arrumadas por una graude ¡Duodacion, fué también capellán mayor del colegio de la Caridad de Doncellas, Examinador sinodal y Visita-dordelos conventos de moujas: en ellcs'.fabricó iglesias con gastos ds mas de 400,000 pesos, ascendió á canónigo penitenciario y deau: renunció el Obispado de Honduras; por Diciembre de este año fué presentado para este, y posesionado en 24 de Marzo de 52 eu virtud de poder: falleció eu la Habana á 4 de Julio de 55 lia haber visitado su diócesis, diósele sepultura en la parroquial de la villa de Guauabacoa, de donde se trasladaron sus huesos á la Metropolitana de su patria: íaé muy humilde y Virtuoso.
NOTA. Eu tiempo da este Prelado á 2 de Abril se votó por ambos Cabildos: el eclesiástico obligándole^ asistir a la santa iglesia graciosamente á vísperas y fiestas del Santísimo Excehomo, con circunstancia que este dia fuese de precepto en esta ciudad y su distrito; y el secular asistir y contribuir con lo que fuese necesario para su mayor solemnidad, y ambos con la nisinaobligación de asistirá la procesión por la plaza, yque se diese principio á todo lo mencionado desde el postrer miércoles de Ag-osto de dicho año de 52: en uu tiempo también á 11 de Febrero J uan Alvarez Salgado, se obligó á fabricar ásus expensas [bajo de ciertas condiciones] la capilla del Santísimo, y el dia 11 de Junio del año siguieutese colocó en ella la Magostad Sacramentada; en esta Sede.
1655.
Diez y uueve.—El Dr. D- Juan Montie!, sexto de este nombre, canónigo magistral de Calahorra, hízose-le la merced en este año de 55, y bailándose á vista del Morro, escribió á su Dean y Cabildo con fecha 20 de Mayo de 56 noticiándolo su elección, y que pasaba á consagrarse á la Nueva España, diósele la posesiou al Chantre don Julián de Moya, s.u apoderado, á 30 de Agosto de dicho año. Conseguida su Consagración y ¡legado á ia Habana, se mantuvo en aquella ciudad casta el 23 de Diciembre de 57 en que falleció, eutre uueve y diez de la noche.
1658.
Veinte.—El Dr. D. Pedro de Reyna Maldonado, natural de la ciudad de Lima, comisario de la Santa Cruzada, Visitador Gobernador Provisor y canónigo e frujillo y después de la Puebla: hízosele la merced á los 27 de Abril de 58, y por Agosto de 59 estaba (u la Habana recibidas sus Bulas, y hallándose sobre ! punto de pasar á la Nueva Egpafia en solicitud de *0consagración, lo acabó todo la muerte que le acae-c ca las once de la mañana de 5 de Octubre de 60; su 'wrpo fué sepultado en ia parroquia mayor de San ruiobal; escribió dos tomos intitulados [Perfecto Pre-
-	(Continuará.)
NOTICIAS NACIONALES.
Ministerio de la gobernación.
^eglamento para el servicio de la Guar dia civil. CAPITULO V.
,	{Continúa.)
“na f ,t- ^ H*br!i siempre en las ferias y romerías rí d U,6rza 8 patrulla de la Guardia civil que no baja-'uida 'ad'V'dl108'Comandante de la seccioo n,„_rd,® conservar el órden interior y la seguridad.
Jefe de la fuerza dar parte á la Atoridad local, toman do las disposiciones necesarias para ejercer entre tanto una eficaz vigilrucia.
Art. 43’ La prohibición auterior no comprende las forrdas, cafes, tabernas, posadas, mesones y demas casas donde se admite ó reúne el público, bajo cualquier forma que fuere, en las cuales podrá entrar cualquier individuo de la Guardia civil, ya en virud de requerimiento de la Autoridad competente, ya de su propio impulso cuando tenga noticia de ulgun delito desordeu ó infracción cometida en el interior de estos establecimientos, ó lo exija la detención de algún delincuente.
Art. 44. La Guardia civil debe auxiliar á las Au-toridadesjadiciales para asegurar la buena administración de justicia en todas su* partes, y á su vez las Autoridades judiciales darán á la Guardia civil, cuantas noticias reclamen y sean conducentes para la a-prebension de los reos prófugos y toda clase de malhechores.
Art. 45. Es obligación de todo Jefe ú individuo de la Guardia civil dar á los Jueces de primera instancia de los partidos inmediata cuenta de todos los delitos que lleguen á su noticia, remitirles, oportunamente las sumarias, que iustruyan, y poner á su disposición los delincuentes que se aprehendan.
Art. 46. La Guardia civil, por último, prestara el servicio necesaaio para asepurar el orden y la libertad en la celebración de los juicios de los Tribunales, cuando no baste para eilo la fuerza de los vigilantes ni los demás dependientes de las Audiencias o Juzgados. CAPITULO VI.
Del acuartelamiento.
Art. 47. En todas las capitales de provincia, cabezas de partidos y demas pueblos y despoblados en que estuviese determ uada la permanencia de uu puesto fijo de la Guardia civil, se le proporcionara la correspondiente casa cuartel para ¡a fuerza que á cada uno estuviese asignada.
Art. 48. Por el Ministerio de la Gobernación, y con cargo al capítu o del presupuesto asignado ¿ este objeto, se facilitaran los fondos necesarios para construir ó alq tillar las casas cuarteles.
Art. 49. El servicio del acuartelamiento de todos los puestos estara á cargo de la Iuspecciou general del cuerpo eu los puestos paeagetos, y en los demas pueblos eu que se presente y pernote la Guardia civil se a-lojará en la forma establecidas paralas demas tropas del ejército.
El utensilio necesario para las casas cuarteles se sumiuistraiá por el cuerpo, á cuyo fin se hara el abono correspondiente por el Ministerio de la Guerra.
(Continuará )
t,b!°Ua, 80 lo® caminos inmediatos, i cuyo fin se ea-je| C8ran Por las avenidas y contornos del pueblo don-da c '** 80 celebre parejas que patrullen y vigileu líel°ntlauo> así do día como de noche, hasta que ce-i¡ecLrn°t,Vo quo suele en estos casos atraer á los mal-8res, vagos y gente perdida.’
^citnift . ea toosecuencia de cualquier acón para ueato 8 tnotin la Guardia civil tuviese que tomar dt |08ac8rse re8petar unaactitud militar, los Alcaldes Pus* .PueIJ,°3 no podrán mandarla retirar hasta des-^ 8 restablecido el órdeu.
ja j0 uA*6 El Comandante de una patrulla ó pare-I“srza „a»Uaüd'a c‘v'l> ó cualquier individuo de esta
1 $U8obre separadamente, se halla obligado:
)8 vi ^ ex,o¡r la presentación de pasaporte ó past l'dadq a?er08y transeúntes de cualquiera clase ó ca
docu¿ 6 98an> deteniendo á loa que no lleven dicho bridad1110 °n deb*tla forma para presentarlos á la Au-YedeC¡>m*,etente’ 8‘emPre que la detención se veri-tes'daa]D r° ^en *as iomed¡aciones del pueblo donde *8 »otar^UQV aMUell°8 funcionarios; pero 8) la falta Setos q^8 en l°8 caminos, solo deben detener á los vía-Autorjj.V- uudaQ sospecha para presentarlos á la ®ia 4 j* laniediata, limitándose respecto de los de-¡»teresjj Parte á la Autoridad civil, y prescribir al Pfovee 0 8 [uteresados la obligación que tienen de ^Soef e* cortespondiente documento de seguri-,|6jeo. PUeblo mas cercano en la dirección en que
°hjet0 de ^od[^ detener á todo carruage público con ^“rurana**1®^ e* Pasaporte á los viagerós, aunque
«UQO Causarlo,,	-----
¡este martirio el dia 27 de Octubre del año 303.
Ademas se hace mención de los santos Copiloli-na y Eroteida, mtrs. Frumencio obispo y conf. Eles-bau rey y conf. Abbau, abad v conf.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El jueves en ia capilla da la Catedral la del Sacramento á las 7. En la Catedralá las |8. En Belen y en Santa Teresa á las 7, todas á S. D.
renovación. Eu el Espíritu-Santo eu sufragio por los hermauos y hermanas vivos y difuntos la misma festividad, Eu la glesia delCerro y parroquia de Gua-nabacoa la misma divinidad todas de requiera á las 7.
Santo Angel.—El jueves do 8-i á 9 principia la fiesta de Santa Palrouo y predica e! Pbro. D, José María Bergaz y Solórzano.
Doctrina cristiana.—Se explicará mañana jueves de 5 a 5¿ de la tarde en el Espíritu Santo por su sa cristan mayor Pbro. D. Autonio A. Faceuda. A la con-clucion se reza un tercio del rosario.
Habana 27 da Octubre
¿rcccioMLS ASTKoííüMiCAS.—¿Sale el eol h. la» 6 h. 19 m de 1« mañana y se pone h las 5 h. 4L m. de ia tarde
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de II k VI de al mañana en la Sala Capitular.
Parada.—El Regimiento infantería de lu Corona,
Gefe de dia-EI Sr. coronel don Fé!ix Sánchez.
Facultativo militar de semana.—Dr. D. Juan Oertran vive calle del Aguacate ñúm. 5S.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada.* de mes.—Excmas. Sras. Condesa de O Reilly y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Diputado de mes.—Sr. D. Francisco de Araujo y Quesada Facultativos en la habana. Ldoe. D. Pedro Giral calle de la Obrapia n. 50, y don José Parde y Gutiérrez, calle del Obispo n. J.
En Jesús María y Chavez.—Ldos. D.Tomas L3Z0 de ls Vega y D.Juan Pablo Ureñas.
En Guadalupe Y Peñalver.—Ldos D. Luis José Mar-^ quezydon Mariano Palenzuela.
en Colon r San lazaro.—Ores. D. Plu'arco María Brito y don Manuel Francisco Entralgo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Bonifacio de la Cueeta.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D Joaquín Fernandez de Veiasco.—Ídem de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claras.— Idem de Colon—Sr. Don José Manuel EspeÜua.—Ambos rastros.—Sr. D. José Antonio de Galarraga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. D. Jos8 de Cintra.—Inspector de actas.—Sr. D José Manuel Espeliús.
Basura.—Hoy reqogen los carrol las de las calles de N. á S
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—ÍJt hombres.
Existencia de enfermos ei dia **5 de Octubre por
la mañana.......................................... 107
Entrados durante dicho dia...........................   U
Salidos.............................................     H
¡Vlue.rtos.. .....................................      I
Existencia el di# li6 por la mañana.
178
12
168

Pauta.— De mujeres
Existencia de enfermas el dia *25 por la mañana__ 66
Entradas durante	dicho dia......................  4
Salidas ......................................... 4
Muertas........................................   0
70
EL DERECHO MODERNO.
REVISTA UE JURISPRUDENCIA Y ADMINISTRA
cion.—-Por D. Francisco de Cárdenas.
Sa ha recibido la entrega I. p del tomo 12 que entre otra? materias, cjntiene un estenso artículo “Victos y defectos de ia legislación hipotecaria, reformas que deben hacerse en ella yexámen de algunas diaposionts del proyecto del Código civil sobre este materia ” A esta entrega acompaña gratis ei ín dice razonado por mau-rias de loa tomoa anteriores.
ESTA REVISTA PUBLICA—Toda? las leyes y decretos coordinados por órdeu de materias y de fechas: las de-cioaes de jurisprudencia civil del tribunal Supremo de jusúci en recurgo.i de nulidad con las exolicaciones y cómemenos tu dispereables para mejor inteligencia y adlicacion encasor ana iogos: las dec,sienes de jurisprudencia administrativa adopta das por el Gobierno á consulta del consejo Rea!, en cuestiones de ¿competencia oon las comentaciones y referencias para su estudio y aplicación.
Juicios, conténtanos y observaciones sobre las leyec y decretos impertamos relotivos á la Admanistracion dejusicia.
—Artículo? y tratados originales sobre la legislación y su historia, aomtnistracion y reforma de! derecho civil y de los procedimientos.
En las entregas próximas se publicará un tratado que lleva por título; “Teoría de la jurisprudencia administrativa establecida y declarada por reso liciones del gobierno, a consulta del Consejo Real desde el establecimiento de este cuerpo,” y acompaña á este tratado uu íaoic • particular de las decisiones contenidas en él.—Asimismo se publicará un índice rbzonado de las leyes y decretos publicados desde 1846.
Se publica una entrega mensual de 100 páginas poco ma3 ó ménos formando cada 6 meses un grueso volumen.
Los Sres* suscritores que deseen recibir la entrega publicada y las sucesivas, ss servirán passr á renovar su suscricion al único y nuevo punto designado al efecto; librería de Char lain y Fernandez, calle d*d Ob««po n. 114.
El Naevo ANQÜETIL.—Historia universal hasta 1818 ó pintura histórica de todas las nactones, su origen, visicitudes y p ogreeos ó ruina. Contiene el Antequil integre, traducido nuevamente, aumentado con el cuadro de las instituciones de cada pueblo, de los adelantos, invencionss, usot y costumbres de cada época, corregido y completado hasta el presente por Coruú, Segur, Burette y Lappounaraye, y eu la parre relativa á España por el Dr. D. Manuel Ortiz de la Vega. Un grueso volumen en folio menor con 1280 columnas- Edición lujosísima, exhornada con multitud de láminas abiertas en acero, por los mas renombrados artistas y encuadernado con el mas exquisito gas o Depósito de publica-cionvs nacionales y extrarigpras, calle de O-Reilly n. 103, fiente á la isla de Cuba.
Ensayos poéticos, por D. Fernando de
la Vera « Iau Fernandez, encargado de negocios de S. M., precedidos de una introducción én verso por D. José Zarnlia.
Paiis 1852 1 tomo en 4.9. Edición de gran lujo hecha eu papel vitela satinado y glaseado. Se han recibido algunos ejemplares de estos ENSAYOS do cuyo mérito es suficiente ga-raniía la brillante introducción que les precede, obra del mas pooular, del mas querido de nuestros poetas contemporáneos Vé idese al módico precio de 12 rs. ejemp arei el de »osito de publicaciones nacionales y extranjeras, calle de O-Reilly n 103 frente á la Isla de Cuba.
Se vende un diocionario de la lengua
castellana de la “primera ediui n de la Academia, regularía n e conservado y un piano de mesa en muy buen estado: calle de 4. T ma^ío nfim. 2, ambas cosas p >r su «juste. 7
Al OOIHERCIO.—El Copiador eléetrico-quí-
mico.— Aparato sencillísimo para copiar sin necesidad de piensa cualqu era especie de escritos, admitido en !a gran espo^i-cion Umversal ds Londres: nueva Remesa.—He aquí un pro cedmnii nto nacido ayer, digámoslo asi, y conocido ya hoy y adoptado con universal aolauso, merced á las i' conmensurables ventajas que su uso proporciona en casi iodos los principales centros comerciales del mundo. En esta ciudad no es-donde m n08 89 ha sabido apreci ir su grande utilidad* Mecho» son los Sres. comerciantes que desterrando de eus escritorios las prensas antiguas, han adoptado convencidos de su superioridad esta útilísima invención; a.*í que la p uñera remes«, se agotó en muy breves dias. Los que h >y anunc amos aventajan p »o‘s añteúormunte recibidos en elegancia y solidez. Al indio ir aquí el método ó modo de U9ar dicho procedimiento, pr«- rvegianieiuo para ei ,e uno, maniLanr que todo el	J
ejemplar en las librerías de Charlain [Obispo aúm,
8ans (Muralla22.)	,
Obras de texto en los colegios y esoaelaa
—Nueva cartilla y silabario, por D. José Mana de la Torrer segunda edición, adornada con 40 láminas finas. Baste ueci en los diez primeros días de publicada esta segunda edición se han despachado sobre 1000 ejemplares: hallándose adoptada eu loa primeros colegios, y tecibiendo el autor parabienes ue infinitos padres de familias y personas ilustrada#, muchas ae as cuales no tiene el honor de conocer. Solo de esta manera pudiera darse una publicación hecha en la Habana a la ma parte de las semejantes que nos vienen de r rancia. Iotas 40 láminas que la adornan, las mas de ellas han tenido hasta 10 p3. de costo. Hállase de venta al precio de i rl. ejeme piar (y rebaja en docena) en ¡as librerías de Charlain y de Sanz.	V2
Del Idioma Universal, sus ventajas y
posibilidad de obtenerlo; con un bosquejo de gramática del nm-mo idioma: véndese á 4 rs. el ejemplar ;n el depó fitode publi-fcaciones nacionales y extrangeras, calle de O-Reilly núm. UM rente á la isla de Cuba.	¿
Biografía de los Obispos contemporáneos, prelados y demas dignidades ilusirea de la Igitsia española, redactada en vista de notas, apuntes y documentos atlánticos; con la aprobación eclesiástica y bajo la protección de 33. MM. y AA. Edicton en folio de gran iujo, por en:reza3, levando cada biografía eu correspondiente retrato magníficamente ejecutado Se ña recibido la I.® entrega con el de S. S. Pío lX y se suscribí á razón de 2 pesetas sencillas. E i la librería de Charlain.
MAPA Emblemático de la isla de Cn-
por el Dr. D. Jo é Alaría de la Torre.—E*te curioso tra-
...._.aa'.Jo nn. In» nnil.aa ,4 a» lamilla P.ftlTIO V0 íl ' <4 11) £ 1 3 l 010
b&p reconocido por los padres de familia como ventajosísimo oara el estudio de la Geografía de la isla, poique a primera vista ofrece de un modo agradable, las producciones de la is-a en el sitio «ín que mas abundan; esta adoptado en algunos colegios notables de esta capital, siendo indudablemente el mas aceptable presento que puede hacerse á un estud an:e de Geografía, como premio de aplicación: su precio dos pesetas. Los hay también con colores.	\ .
PLANO topográfico, pintoresco-histori-
co v militar de la invasión y derrota de Narcso Dopez sa béoslo de 1851. en ia isla de Cuba, por D. Mariano Carlea y Ca-
sadevail.	,, .	, .	,
Acaba de litografiarse ia 3. * y ultima hoja de esta inte-resanto obra, que comprende el plano topográfico del putb.e de Baltia-Ho toa orlado con siete vistes muy interesantesquo demuestran los passges siguientes:	. .
1 rt Llrguda de ias tropas españolas al mando del genera Ena el muelle de Bahía-Honda —2. « Vista de una pane dei pueblo de Bahia-llonda y entrada de uta columna española.—
3 K Vista de la rasa de Quiñones en el ingenio V igia, D que sirvió de cuartel general á las divisiones y paisanos en persecución de los piratas y hospital pr- viatonal después de la acción de Candelaria del Agnatate.-4. * Ataqueude trias al tiempo de cargar e1 general Ena á los piratas eu el inomen* to de ser herido.—3. « Ataque de la Candelaria por la columna de Elizalde.—6.03 Posición de Narciso López y sus siete compañeros en la Sierra Pinar de Rangel al presentarse columna de paisanos para prenderlos.—7. a Caserío de bta. Cruz llegada de los prisioneros y su incorporación á una columna de infantería que loscoudnjo á la Capital.—Esta hoja va acompañada de u «a memoria justificativo de toda 1^ obra impresa, la que con dicha hoja se vende á 17 rs. en los puntos siguiente?: imprenta dei Gobierno, librerías de Chariam, Sanz, la Minerva y Soler, y en ios establecimientos de papel Mateo Dorado. Cruz Verde, Minerva calle del Obispo, Onrbonell y bolans A.-badens, Telescopio, Principal, plaza de Tacón, Sedería de La Borla, y en Guauabacoa en la nenña de la Palma, y en casa del autor calle de San José núm. 64, en cuyos puntos se halla el plano pintorcüo de Iss Pozas, y ei general de la Campana quo forman ¡a 1. a y 2.48 Imja de la obra, al mismo precio ne 17 rs fis. ejemplar. Iguatinente se «ncontraián los «le a Habana y su jurisdicción, y los do la Villa y jurisdicción de Guanabacoa.	.
Ea el despaefío de esta x nprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Existencia del dia 26 por la mañana.
66
Reglamento general' para el régimen ecónomico y adminis-iativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballo ría.
Reglamento de medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamentos
ssec.reiOR.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de tábricas.
Reglamento para el Juzgado
ue desee adquirir insiru* c c- 3ae
nes sobre esto puede .cerero« á este eo.íblectmiento do.id-- ? Recento de papel sellado. so hsran a presencia suya cuantas pruehas pueda cpstecer. A i Alcaba|a0r¡0 dé la Isla.
c«0
3.0 pC?aear|e» la menor detención posible. :¡fta jKigirá igualmente la presentación de li
^arts de * US|° de arma8i de caza ó de pesca, uanao r'*¡ds,| ^“siquier falta al Alcalde del pueblo donde 4'* fresado.
,er,¡c¡o ¿ 0 , e“trar, si lo cree conveniente para su y CUi'quiera hora del dia y de la noche en las t0oi'T° Da^8*8 *'tuada* en despoblado, cuando haya ^^»chnr - 88*Pec»|ar que se abriga en ellas algún .5. o n , lmctente-
50t'c‘a J «eE Pe<Br á los Alcaldes dolos pueblos -—48 d® los desertores y prófugos, así como
ia Gaceta del 15 del corriente:
as ridando
Segundo concierto de la Sra. Koska.—Cuando nuestros lectores pasen la vista por estas tíaeas, ya será conocido del público el mérito artístico que adorna á ia Sra. Koska, la cual es indudablemente nua de las cantatrices mas notables que nos han visitado; por consiguiente es de esperar que todos procuren con empeño asistir á su segundo concierto, el cual, según tenemos entendido se verificará mañana jueves, figurando en él eso divino cuarie acto de la Foaorita, que debe considerarse como una de las mas sublimes inspiraciones del malogrado Donizetti, v varias piezas sueltas distintas de las que egecutó eu el primero- Eu esta seguada noche se aumentará aun. ei es posible, el entusiasmo que la disringuida artista francesa habrá indudablemente producido en la anterior. Los diiettan• ti están pues de eÉhurabuena porque se les presenta la ocasión de gozar de su placer favorito, realzado por el mucho mérito déla aplaudida Sra. Koska.
Matilde Diez.—.Mañana 6 pasado quedará decidido si viene al Cu esta célebre actriz de quien tanto se ha hablado y que con tanta ansia se espera. Mañana ó pasado debe entrar el vapor de C ádiz, y su llegada realizará agradablemente las halagüeñas esperanzas concebidas por los amantes del teatro nacional, ó les proporcionará la ocasión de añadir uo nuevo desengaño mas á los muchos que diariamente se reciben. Esperemos pues: porque si como dice el refrau: el que espera, desespera, desesperación que solo dura dos dias, uo es capaz de matar á nadie. Con que esperemos auu cuando no sea mas que por que no nos queda otro remedio.
CampaiIa de las Poza?.—El Atlas piotoresco que acaba de completar el laborioso agrimeusor y piloto D. Mariano Carlés y Casadevall, con el bello plauo de Bahía Honda, orlado de excelentes y exactas vistas, está llamando la atención pública, y sabemos que eu estos dias se ban vendido muchos ejemplares. La obra lo merece, pues da una cabal idea de ia última ¡uvasion de piratas, tanto en la parte histórica como en la militar, á la vez que ofrece cuanto poede interesar déla topografía y paisages del terreno que fué teatro de a-quellos acontecimientos. Celebramos que el concienzudo trabajo del Sr. Catlés teuga acogida correspondiente á su mérito.
Las noches del mes actual—Hermosísimas son las que disfrutamos de algunos dias á esta parte, El que á eso de las oCho sale a dar un paseo por la alameda ó poralgunade las calles mas concurridas, como las de Gaicano ó de la Reina, recibe indudablemente una extraordinaria sensación de placer producida por esb transparente cielo de las trópicos desde el cual la apacible luua lauza sus plateados rayos, y por ei aire puro, fresco, embalsamado, que se respira y que causa ! un bienestar inexplicable. Por esto sin duda se ve un número tan considerable de personas de ambos sexos que se pasean todas las noches por las principales calles de extramuros haciendo reinaren ellas la alegría y la animación. Nuestra actual temperatura invita á dar estos paseos nocturnos, que á la par que producen sumo placer, constituyen uu ejercicio muy saludable al cuerpo.
Expulsión del gorgojo.—En el Correo de Trinidad leemos las siguientes líneas que por su utilidad reproducimos:
“Sabido es que este insecto suele abundar en algunos partidos hasta el estremo de echar á perder pilones enteros de maíz y otros granos y legumbres, y qneel único remedio que hasta ahora se ha puesto eu práctica es colocar el maíz sobre barbacoas para que reciban constantemente el humo de las cocinas. Ese
RASTRO DE GANADO MENOR.
consumo del dia 25 precios, arrobas,
Movimiento de existetviu.
i:u,s»
Pesos.
ASM-'.FIDI AD<i
PtUld . :
Cerdo«.
Carnero»
Pitucos a que st;
VKMi.^itUN,
«J I 6
! Existencia j para ma-
‘ ñRUrt.
Cerdos

manteca, á 3‘J y 40 rs. ariot*. a ne, á 38, 39 y 4U rs. id,.-..
:C
Carneros á 22, 25 y 30 rs. idem.
684
318
RASTRO DK GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y ternero*, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	91 con 1479 arrbb.	1 iih. á	18rs.se. arb
Bueyes	1 con 16 urrob. a	14 rs. se. arb.
Terneros 29 eoñ 224 arrob. 9 &	20 rs. ac. arb.
19	10
d 26 de Octubre 114
de todas clases
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. O-Donnell Diccionario de Escriche, 3. ^ edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de arte* y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de laa aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y d* rSans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido (le algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosis, en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera» con una descripción característica de lo-Minerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa quiii del Ezquerra
esto solo agregaremos que la operación ó acto de copiar una j	gobre retir08.
• rta ó cualquiera otro escrito es tan sumamente rápido, tañí cédula de espósitos. instantáneo que muy bien puede sin exageración compararse Estados para capitanes de al modo de obrar de Ia3 máquinas fotográficas [ó daguerreoti* !j^firtido. pos. si b en el aparato es n fitiiiamente mas sencillo, mas cú-1 ' Cédulas de inventos, modo y manuable que el de estos uiiim03. El precio es casi j Dibuio lineal por Foxk e mismo que el de upa prensa común. Los hay eu preciosa«.	Estatutos para el régimen del C0l8gÍ0 d6
c-jt» de pande rose, sándalo y caoba, con lino,simas .nerita i Ab dosde laHab«n ae hallan de venta en el despacho de cae iones de b< x, n»,.»r o bronce; otro» a proposito para vtaj ir ¡\ ^ iraprenta 4 do8 peB ,encl||as el ejemplar. 11
en figura‘i* n a'- m forrado* n» tuero de Rusia, solidos y ei*- . py n-jvrn	ín Mahítna mn la flPtnal divi-
¿arnee. Deposito d-pub tcaciones calle de O-Reüly nóra. 103, rLJUMU Ü0 la ttaDana COU ia actual G1V1 fr*a.wp n ii ici» CnhM	.	1 atoa de Darnos, [1852] losnum.de !aá casas y preciosas vistas
Irene a ia tsiace ^uoa.	í, de sus principales monumentos. Su precio 9 rs: los hay tam-
G-RMÍADA.—La Cruz y la Xueuia-íUUa i]£)ien iluminados del todo y en parte, haciendo mas tomprensi-PÓEM.A ORIENTAL.—Por I). José Zorrilla.	¡j ole la división, y do un brillante efecto las vistas En hslibre-
El nombre efue acabamos de estampar nos exsime de en-!) rías de esta imprenta y en las de Charlain [Obispo 114] Mitrar en detalles respecto al mérito de la obra, cuy» tíiu o va ai j.nciva y de Sanz (Muralla 2«) y eu las pap^enas del Mareo-frente de estas lineas. Trazar un anális s de ella, sobre no), Dorado, Cruz-Verde y Plaza del Vapor, ser de este lugar, ser.a por otra parte tarea muy superior á núes- i)
rras débiles fuerzas.— Las sublimes concepciones del inspira —	. . -■	. -- ■	■	■■ .. ■	----—----r-
do bardo, del poeta de las tradiciones, no han menester als jr:.
presentadas al publico, d3 encomios ni apologías. He aquí por	Tr _______ n
qué de desde luego renunciamos á dar la inas ligera idea de la f Jjffi jft.-¿gR S Q tfj- nW: jl A que hoy nos ocupa, de ese gran poema tantos años ha aguar-	¡sS ¡zsl ÍBal'sy
dado con la mas viva ansiedad; de esa obra nacional cuyo ar-
gumento no es otro que la historia de aquella ‘‘encamada C¡u-,,dad,” último baluarte que en la Península ibérica poseyeron los h jos de Agár; los sectarios del Islamismo: la historia de

VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos ciudadelas y una casita
ue manipostería y calle y doscuar-condiciones se dirán en su jaju*t e y la segunda en ia calle deS. Nicolás marcada con ei
Total 121	11
Sobrante para <
¿MPKElSa del ferru-carrTlTntre~ cíéíT-
fuegos y Viltà-Ciar*
Conforme a lo prevenido en A Reglamént», 8rt citi á los Sres. Accionistas« para la junta general quella de celebrarse el 15 de Noviembre próximoá las 12 de su man «na, en la morada del Excmo. Sr. Presid«ntfeConde de Fcnanjlina, cuyo acto tendráluear cualquiera que «ea el nú nero de concurrentes Habana 15 de Octubre d» 18)2. —Narciso I» Fox6, secretario-
ferro-carril cousao.
Es a E npresa' tendrá Junta general el 2b del que cursa, j á las 5 de su tardecen ia morada d< ¡ Sr. Presidente brigadier j D. Antonio García Üñ conf irme a lo dispuesto, en el art. 21 i del Reglamento de la Compañía; y se avisa á los Sres. accionistas p ira su asistencia. Matanzas v Octubre l.v de 1852 — ! lo é Mi guel Angulo Heredia, secreiano.	2
COMPAÑIA DHL FKRúO-G.AllRíL MATaNZas |
y Sabanillv.
No h ib’endo tenido efecto el 26 del pss. do poi fu ia ce con-! currenda ¡a Juma genera! eStrsordinaria convocada expres -mente para discutir y aprobar el proyecto de Reglamento reformado. presentado por la Comisión, y deliberar acerta dt* Ir» fusión do ¡os derechos de los primitivos y modernos accionistas. se cita nuevamente para el 3l dei que t-orsa á las 5 de l t^rde, en casa del Sr. Presidènte D. Francisco do la O. Girci» repiné »dose el aviso dt que cn lu tesoro í de ia Empresa se halla impreco el reí.ir ido proyecto eoo el fi i do q le puedan ocurrir á proveéis) adi de «u correspoudicftt • j inpmr ,os ríe-ñores accionistas, que anticipada y detenida» cute deseen e-ximtnarìo, y hiriéndoseles saoer que m la coma-lúri i c«ia-bíecidi en el escritorio de los ríre*. Ficaid y Albera, se les facilitarán los dan s conque p év a nen e quieran tiustrarse en órden al uarticulíir de la fusión mñeadi. Matanzas y Octubre 14 de 1862.—José Francisco da Lainadriz, secretano. •
squel pueblo en que tuvo eu desenlace aquel sranaiuau dramapri|nrra en ls cal|e dela Ulorta rt. 66, iniciado ocho siglos an'es on las asperezas de Lovadonca—a- ;,	• aíolea: ,¿en„ 16 puseaiouea, dos a ia
quilla terrible lu.ha Jucha aubluri ! sostenida durante 8tí0:[fj9í ,[0Sj p:0.1uce 61$ ws demas condición.
~	‘ '	V los goda- OS d® Cristo, «*n- LjUd| s y |M segunda en ia calle deS. NicoLe marcaos cou ci
e. *ia Diux y a itín-nma j u ^ w |a Ciisila Coli el nüm. 8; producen de alquiler las dos so-03 espuesiaa m>» aba.enenio» • hre ¿ 9 p8i y ,0das ae dan en proporción al que quiera compraron del ¡sr; Zorrilla, no pode- .... ,	......
años e» tre lo-t hij«H del de-iur’o y los soldados de Cristo, »n-tré ei Koran y el Evangelio, entre f ~
Mes ss por las razones q»e t\f j mn3 «
«fi* e. comi »resta nueva producción del rír. Zorolla, t o i>ode- j jaa t| UQa ^anga para I09 especuladores por su mm ho pro-mos pur otra parte resistir al deseo de insertar aquí los s¡guten-|r	- -	-
tes bellísimos fragmento* del canto con que el esclarecido-a v
te dá comienzo al “Libro de los Alcázares.” ¡Granada! Ciudad bendita Reclinada sobre flores,
Quien no ha visto tus primores Ni vio luz, ni gozó bien.
Quien ha orado en tu mezquita
Y	habitado tus palacios,
Visitado ha los espacio* Encamados dol E én.
Far*iso de la tierra,
Cuyos mágicos jardines Cou sus manos de jazmines,
Cultivó celeste hurí;
La bhíuí en tí se encierra,
En tí mora la alegría,
Eu tus sierras nace el dia,
Y	arde el sol de amor por tí.
!duelo y ser fabricas moderna*; ademas se solicitan 2300$ de i men01 es para asegurarlos en una buena finca extramuros de
de esu ciudad inmediato al campo Militar, barrio det Horcón calle o el Castillo 1». 51, tratarán de su ajuste de 8 á 9 de la fmanant 1 y de 2 á 3 de !a tarde.
a ¿ venden las casas siguientes: calle
íce Cur dza<» rt. 16 er. 5500$ libres para ti vendedor de imm-i póstería y teja, con 12 cuartos y demas menesteres, gana 70$
| y t*s suc eptibie de mas producción. La situada en la misma cale 1». 3-1 de manipostería y tejí, en 3500$ también libres, gana 30$. Oíra situada en la de la Lealtad extramuros n. 107, délo i mismo, 'bien distribuido e¡ terreno en 2500$ también libres, ga-l 2*2 ps. Todas libres de gravámenes y claro y -xpedtto el tí-
COMPAÑIA DEL FERRO CARRIL DE CARDENA»
Para otrel informe de la Comisión de eximen de cuentas y proceder a nombramiento de cinco directores, en reemplazo do los cumplidos y ausentes, ye ha «tis-pu^sto celebrar Junta g neral ordinaria el día 27 del actual, á las 44 delatar de en ta morada de! Sr. Director decano D. Ramón Medina y Rodrigo: calle de Villegas n. 95, adonde se .servirán concurrir los Sres. accionistas de !a Empresa. Habana 16 de Octubre de 1852.—A. E. Franganilio» secretario.	3
Regimiento de Isabel II núm. 13 de luían-
TERlA—Tentando que vender el expresado Cuerpo un armamento de chispa, se anuncia al público para quo los qu^ quieran hac^r proposiciones, se presenten en el p<.be!ion que habita en la fortaleza d*í la Cabaña el gefe principal del mismo, en donde 6e les enterará de las cond clones de ia venta. Se advierte que ios compradores deben comprometerse precisamente asacarlo fuera ¿e la Isla sea cualquiera el número que compren.
i tulo do dominio: impondrán en la cade de la Óbrapia n. 115
¡entro Cuba y 8 Ignacio.	,
Su vende una casita de manipostería, te-
Ijss, y algunos cuartos con 5i varas de fieme y 45 de loado está en hiten puntn do la calle de la Economía n. 30; no tiene
..................................... | mpueato til» guno: en el almacén de los Öres. Espinosa y Pa-
El albor de la mañana *	!dro t, plaza de Armas bsj j de la casa del Sr. «.onde de Santo
Se esclarece en tu sonrisa.	renta, imt'Oitdrán.	o
y en ms valles va la brisa	g8 vende un pedazo de terreno compues-
De la Attrora a r^.p‘|far'	11<> de 1U varas de frente y cuarenta de fondo, situado calle de
,U.t tiranadn, .a bnltana	; Drugonesnútu., 75 acera izquierda de la Zanja Real, dos casitas
#*ol dütíitte y l.i ventura.	; «cabadas de fabricar en In calle d* Escobar oám. 97 y 99 cou
Qneo no lia y>ht» tu hermoau*s	;7 v iras de frente y 1-4 de fondo cada una: tratarán de su ajuste
A! nacer debió regar.	! cal sada del Monte núm. 153.	4
condiciones —La publicación de ..tiranain’ g0 veuüen varias casas chicas y gran-
i e hara por tomos en 4 o. debiendo constar cada uno de ellos .	.	,	,	,	, •	* ®
de unas 380 a 4o0 páginas-excelente papel v hermosísima	he todos precios y en los mejores punto.de ii.tr« y extra-
presido, liase recibido el tomo 1.» y ss halla ya en prensa !mu rof; ne'i<ín,'tada u,li de el as t"dsa '** comüdld“dea ne«a»-el 2.°—Cada lomo magníficamente encuadernado solo costa- , ^ « “fT g aí	‘"f.,fm‘r!l en U ca'i0 d«>
rá 3 pesos á los susernores de es a ciudad.	S *,aC*el “• 4I- E“ la mia",a vendea Tarloa cr'»d<>s 7
"Se suscribe en el depósito de publicaciones’' tiactonan-s muttes.	_ __	-
y extrangeras, calle ne O-Reidy núm. 163, Dente de L Isla	1* IOS eSpSOUläCloreS. xOT U0 pOderlä
do Cuba, único depósito de la citada obra en las isla« de Cu- así: ttir su dueño, se vende la casa n. 34 de la cabe h,-al de Je-ba y Puerto-Rico-	8	sus	Marta y la ctudadela o. 131 üe la ue la Maioji; ambas fin-
ISapa de la isla de Cuba, coa la actual cas libres de todo gravamen y producen mas del uno y medio
división territorial (185?) y con 18 preciosas vtatas de las linca [¡«r ciento; se admiten en parte de pago negros: en la eaiz.de de la irla, y de cuadros ue cosiumbres y retratos de los „er- de Ga.eano u. 34 cuadra e a g esta, rajaran de su ajuste á sonages que mas se han día tnguido en >u is »; su precio )2 rs 10< 38 ”oras-	_ •
Los hay iGiu oten airt orla, con noticias estadísticas pa’.ti « rv r	”6 VeOd8 UBR CASA Cálle dQ StO. TomáS
de ílust acton á ios dtfer-nt<» nx os de Oeograíia de l.j isiainti m 30, en el Cerro, con un hermoso jardín, pozo de agua publicados, al precio de medio ¡test. En las lib¡.;r¡as sutes mt manual, tie esala, cua rocuarto», cocina, letrina, un patio referidas	.	| oo¡ , mas de 30 varas de fondo y 5 de ancho cubierto de un her
Nuevo tratado de Urbanidad y de eti- m «O emparrado, !«do enlozado de nuevo; una acsesoria que
queta, con aplicación á los uso» y costumbres ue la isla ue!pu eda at7v.lr de t0t 'ra¡ * “móien «e cambia por negro» ó une Cuba por D José M. de la Torre; segunda ed.cion.-La < x •=« !a «" extramur.*; en la calle del Prado n. 26, impondrán . traordinaria aceptación que ha obtenido eata obrtta, sin duna	V6I1U8 Uüá Cä3ä lá Cálle de S. Ní-
por ser completa y II única que nos pone en conocimiento tíe ' ol «s n. frente a la iglesia con sala y saleta, dos euari j» ¡os usos, costumbres y etiquetas de la Sociedad en que viví- da aiampo»:erta, azotea y teja, Itbr. de todo gravamen; por -u naos, ha empeñado al autor á mejorarla an esta nueva edición pot tetón es propia para cualquier tatabiecimiento; det precio adicionando a y adornándola con 26 láminas Unas, para que¡ ,n! ondráu en la calzada del Monte n. 94. Tamoienae ven ofrezca mayor atractivo á ¡a niñez; toda la vez que loa padrea ¡ de > r.ra de tabla y teja, situada en ia misma Calzada n. 92. .