Tendel] 12 btmeis de vino tinto de Burdeos por mayor ó por menor, 4 tm-precie muy thaderado: calle de la Cuna núm. 99.
8e vende cobre en planchas, clavazón de
eobre de todos tamaños, y fondos y costados para clariticadores en la callé de Mercaderes n. 85.
Se venden 60 cajas vino tinto de Toro, 14
id. id. blanco de Rueda aprecio moderado: en ¡acalle de Cuba ■uní. 26 entre las de Obrapía y Obispo.	a
AGENCIA GENERAL ÜE LOS SEÑORES DE ROSNE Y Cail, dk Pakis.
Monsieur Ducrey participa á los Señores hacendados que a casa de Derosne v Cail de París y B uielns ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primerode Jumo los artículos siguientes, elaborados en sus propio talleres.
1. ° Máquinas de vapor, pan ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas II ídem.
Las terceras 5 ¡dem.
S.° Centrífugas completas para purgar azúcar con las últimas tnejorras intro Jucidas por dicha casa.
3.o Transmisiones de movimiento para dichas centrífuga sin ellas.	6
4. ® Estanques de hierro dulce ó sean cris talizadores pa r» enfriarlos azúcares,
5. s Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos coa sus tulas metálicas, chumaceras de bronce póleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para a elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
.	° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimen-
siones y clases, sea paravapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
° Grifos ó llaves, de bronce todas dimensiones de para vapor agua ó guarapo.
8. ° Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódi* coen 8 de Marzo del año pasado;part¡cipo igualmente á los ! aseñores hacendados que el motinoó trapiche que funciona en! del ingenio Brumales, [Cabañas] corrobora plenamente lo que ! entónces anuncié. Con este motiVo ofrezco hoy una prueba pa I tente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo apurato de baja tempetatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos tle baja temperatura que existen, y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua
Los Sres. Hacendados tienen orno garantía de los resaliente
^uui'uuo u<3ucu uuio ^itrmuut uc los resaltados que ofrece la casa de Deroane y Cail los experimemos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Sres. después dalos numerosos y satisfactorios ensayos hechos en las fibricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de Ö, Ignacio núm. 100, casa los Sres. Mangoaga Ducatel y ^omp.	55
Atención—Atención.—En la calle de Cu-
ba cuadra entre la Cerrada de Santa Ciara y la de Luz, frente á la sacristía de Santa Clara, se ha abierto desde el 1. ° de Setiembre una venta de carbón al menudeo,en donde se da de balde los dias 15 y 30 de cada mes, sin darle por eso al marchante ménos que en otras partes: también se vende por sacos con toda la equidad posible. El dueño de este establecimiento solo desea servir al público en general, como ha sabido hacerlo en otras clases de establecimientos que ha tenido, pues siempre se ha llevado de aquél refrán antiguo que dice: mas vale muchos pocos que pocos muchos.	4
las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su. género que se conocen hasta el d¡a.
Recomendamos de nuevo al público e3ta preparación de tanprobados buenos efectos,que na triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia lograd* ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, li infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad v en toda la Isla, los cuales son bien conocidos del público quien adema* ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ a! que logre encontrar el mas leve átomo de est^ matal en «ues tro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle do Aguiar esquina á la d-la Lamparilla.—Matanzas bórica de D. Mariano Artis.—Cárr denas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncip^ botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Pudro.
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas la máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpooy M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en '•‘'rgos puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de los baños
Hsuo de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ambos ren glones se menudean en el taller de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta del Monserrute y en el de igual clase sito en el puente de Ciiavez. 51
Gran surtido de camas de bronce y
de hierro charoladas, para matrimonio, pa-a una persona y paia niños; las primeras riquísimas: calle iiei Obispo n* 105 entre Compostjpla y Habana, almacén de lámparas de don Manuel Marzac, impondrán.	12
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
ca del ANCLA, se haba de venta en la cade de la Amargura n. 8, á 23 rs docena de 1 a 10 cascos y á 22 rs. ¡orí» mió de 1<J cascos para arriba: adviniendo que es de la c as«- mas superior^	10
Albayalde en cajas de 3 arrobas netas,
venderá el portero de la casa calle de los Oficios núm. 42.
Almacén de muebles de Santo Domingo.
Se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Liverpool un surtido de camas muy elegantes Je todas clases y tamaños, de bronce y pintadas muy finas, particularmente i»8 de matrimonio son de las mas superioresvde la fábrica de S. Win-fil, uno de los mas act editados de Inglatarra se hace presenta al público para venderlas á precios equitativos.
Chocolate superior.—Se acaba de recibir
por el último buque llegado de Amberes una partida de lo inas rico que ha llegado á esta plaza, fabricado en una de las mejores chocolaterías de Bruselas, las libras tienen 19 onzas en lugar de 12 á 14 que tiene las que se espenden en esta. Se halla en la calle del Sol núm. 80, Plaza Vieja peletería de la Bomba, y en el café de lu Marina frente á los vapores de Regla á 3 y 4 rs. libra.
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento qué se hulla hace largos años situado en la calle de la Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea es venderlo todo en lo qué queda del año han esurtados sus hermosos armatostes y enseres.
Zarza-Parrilla de SAUT0Este reme-
dio tan acreditado para la curación de las enfermedades secretas, recientes 6 antiguas, gonorreas suspensas y particularmente para las personas que han usado el mercurio, para Jas enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismo, escrófula, escorbutos, acrimonia de la sangre, gomas recientes ó antiguas, hidropesías del vientre y del pecho, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo Ó impureza de la sangre.
Se prepara y vende por el Dr. D. Ambrosio C. Sauto, boticario honorario de S. M., en Matanzas.—En la Habana se vende en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes; en la del Dr. D. J. F. Aende, calzada del Monte; en la de Ú. V. Catalá, calle de Cuba: en la de los 8res. Gallego y Cp., calle de la Amargura: en la del Dr. D. J. J. Márquez, calle del S. Ignacio; en la de D. G. Lobé, calle de ia Obrapía; en la de D. J* Macedas, plaza del Cristo, agentes del autor.—En los mismos puntos se espende el BALSAMO de Sauto para las ALMORRANAS.
Se remite por I09 buques de vapor á todos los puertos de la Jala y muchos del extranjero.	4
EL GLOBE.—Fundición, establecida ea
lew-Yoik por G. B. Hanson y Comp . y la agencia de las
O. pur VJr. u• Udiicim y líuuik t j *■*	--- -
Centrifugas dobles americanas; Carlos Edmmentorce, agente ara la isla de Cuba
m 1B1U UC L/UUS.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de mu* os experimentos han logrado poner esta máquina á tan alto ido de perfección, que á cua'quiera grado de rapidez que iera dársele no se conocerá la mas mínima descomposición dislocación y es ménos faci l de descomponerse que las mas muñes máquinas de vapor. Esta gran invención es sin dista tan mil para los hacendados [como se probará] asi como tejedor ha sido para el plantador de algodón. El azúcar ela* rado por medio de estas máquinas es tan libre de melaza, e ninguna pérdida se esperimentará por el derramen ai en-zarla. Esta solamente brinda algunas ventaj »8 que tiene so-e el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que é orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá que estas máquinas serán indispensables á todos los hacen-dos, y para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re, liados, los precios esatblecidos son tan módicos que estarán alcance de todas las facultades; circulares impresas sobre las bridas máquinas, se hallarán en la oficina de la Agencia y Jacilitaran grátis á quien las solicite.
G. B. Hartson y Como., también hacen máquinas de va-r de todas clases y también de todas las variedades que se liciten para manufacturar e) azúcar, y siendo su agento en ta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadir» siquiera aceración ó mejora que proponga el hacendado o iquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y por cuyos ines y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-nte ha introducido también una máquina vertical con colum-? de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuer-á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, rticularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-er conde de Brunet, D. Justo Cantero (cieñe tres,) y el Sr. Juan Mariano Rusel &c. Los fabricantes ofrecen que las iquinas que salgan hechas en sus tajleres sean de los mejo-? materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecua-y ios mas módicos precios. El establecimiento se compo-i de una estensa línea de espaciosas fabricas, construidas al opósito p8ra la manufaciuria de toda clase de máquinas per-nacientes á la elaboración del azyicar en una escala estensa. Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está el mn«l'e d« los Vapores de Matanzas.	8
FACAS de heno de Amberes, acabadas
: recibir por los ú timos buques que hin llegado 4 esis pme-: se hallarán de venia en el almacén del Gran teatro de Ta-m á 3$ c»dt una	e
En el establecimimiento de maderos y
rrog, situado en la calle del Prado núm. 59 ó plazoleta de ireo, frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cor-i de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas; son chicharrón; es de consideración la existencia que tiene, y 9 precios serán arreglados al número que Compraren. 9
El específico para bubas y úlceras go-
>sas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boinas la calle de Mercaderes, en la de la plaza del^Cristo, eñ la la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	19
Se venden siete tirantes de ácana de
ite varas de largo y seis pulgad"’* cuadradas de ancho; lamen algunos mas de cedro plgo adicionados. Dos puerta^ de dro de 4* varas de alto y H de ancho, y una ventana de la Í8ma madera, todo en buen estaño y se dará con la mayor [Uid&d: calle de S. Miguel n. 106.	9
v dedicado especialmente á las operaciones y enfermedades de 'os ojos: vive calle del Obispo fonda la Noble Habana núm. 12 donde se ofrece »1 público	3
Un profesor de educación primaria y de
’os idiomas ingles, francés, italiano y latín, que se ha dedícalo desde algunos años á b educación de la juventud, desea en-centrar una casa para la educación de algunos niños, y también dará lecciones en casas particulares; 'os Sres. que le so-;cifen pueden dejar sus señas en la librería de los Sres. Spen-csr y comp. calle de O-Reilly núm. 110. .	8
El Dr. Manzini ha mudado su residencia
calle de la Amargura núm. 19 entre las de ia Habana y Corn-oostel»- Consultas v operaciones de2á 4.
Uu individuo de alguna edad desea colo-
’arse con alguna familia en el campo, para dar lecciones de música, canto, ingles, francés é italiano. por un módico y ius-o exripendio: en esta imprenta impondrán.	30
».MIGUEL K.VII'IA
< nti .ianvo m;.\Tis:i'A
no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.— Si se sustituyere un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage.
DRAKE Y CP.
PARA NEW-YORK
muy veiera fragata americana paquete de
La hermosa . n ..	„	. .
vapor y correo de los Estados Unidos CRESCENT CITY,
al mando de su capitan, el teniente Je la marina de dichos Estados I). D. Porter, de 1,500 toneladas de construcción, te
AZUCARES.
Medio y medio inferior áregular .......
Idem corrientes bueno............. —
Idem floretes........................... —
Idem del Tren de Derosne................ —
Blancos inferior á regular............. 7*
niendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se ! floretes...*
ldenj buenos á superiores..............
I dem floretes .......*.............I..
Idem del Tren de Derosne...'...........
Quebrados inferiores á regulares.......
Idem bueno á superior..................
1 :::: i J
?i —- I -■ ?,
*£•
sguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 14 de i ídem del trm'dêV'ërôsriê".
i.
&
&
à
&
&
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monsetra te, y ase presente á sus favorecedores que en atención ai favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuerno salga de sn elañoratorio-	99
POMADA de LECCÍA.
Maravillosa y ¡aprobada porla Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreumáticos, entre los que se enumeran la Pieurodinia, parálisis parciales* y demás afeccionen nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embaraño eruo de miembros y calambres; se sigue expandiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora. cion en la oficina farmacéutica titulada S. losé, callé de Aguiar esquina a lude la Lamparilla. En Matanza» uouca de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Bar rinat,
n
H ~
5 ..
H -
Setiembre y verificará su salida el mismo dia masó ménos. r ,ni„uos ¡r-	&	,»	...... *“
Admite p sageros en la primera cámara á 70$, en la segunde Moscauailo8 de corrlent/á regular	ll "
a 5of, y en la de proa a v5$, que se pagaran eu la H abana, ||jem buenos..
haciendo entrega los interés os de sus pasaportes, tomarido i '	............cSfíÉ's*** * ’*
un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo	“	*	¡v, .
los que no se hallen comprendeos en la lista que se P'»“^ | i}e primera calidad............ 8 a ai
al ar. comandante de este puerto.—ai Be sustituyere un vapor * uu<ja ¡,je u	71 ¿
por otro, siempre se considerará comprometido el pasage. | tercera idem//////".".'/."'."'."'. U ?|
ukakl 1 i^r. Triache corriente y bueno................ Pocaexi«»^
GRANA.............................. —a	_ ecc
AÑIL........................... — á	_
C IRA blanca de la Habana.......... — í	__
Iuem de Puerto-Principe............ — á	_
Idem amarilla...................... — 4	_
Se ha vendido una partida de segunda clase buen« & n» los demás de SI à ql.	Jv(jL.
_____	CORREDORES DE SEMANA.
ISABEL.su capitán don Francisco Labandeira.-Saldrá | De cimbrar¡P.Ar tonio M. Martinez, y D. Ruperto Cú, de Batabanó todos los jueves despues déla llegada del tien, y .. De frutos D. JoreSobnno, y D. Juan Julia.
II..  A	_ f..   I  ' Á	A n PianfiiAirna eí m’: rao rilo

VAPORES,
m
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ALIVIEN DARES.—Este buque suspende sus yiages hasta nuevo anuncio.	t
llegará á Cienfuegos ios viérnes: de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad.
Retorno.—De Trinidadlo* domingos y llegará á Cienfuegos; de Cienfuegos el mismo diappr la noche y llegará á Bata-bañó los lunes.
ENTRADAS
De New-Port en 18 dias f*ag, amer. Saianac, cap. Rigley, ton. 198, can víveres á S. C. Rurnharn.
De New-Orleans en 8 dias gol. amer. Cornelia, cap. Good manson, ton. 185, con víveres á Sotolongo, Asencio y cp.— PasageroB 2.
t	Pasageros.
De la gol. amer. Cornelia, procedente de New-Orleans.—-Doña Matilde Valdesy don Juan Deizhen.
Salidas de baques.
Para el Rio de la Plata g. danesa Savi, cap. Brown, por pon F. Alvarez v cp.	m
..	...	’	H<
CARDENAS, su capitán don Francisco Estolt.—Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, fos días que se expresan á continuación, después de la llagada del vapor Isabel, trasbor-dándoee los pasageros v carga que conduzca para los puntos intermedios.
Setiembre 26—Saldrá de Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 27.
27—	De Sta. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
28—	De Manzanillo, y llegará á Cuba por la uoche
La carga deberá remitirse á Batabanó I03 lunes y martes, y los Sres. cargadoresse servirán entregar las guias y conocimientos dos martes á mas lardar, en caso, de lo» consignatarios Sree. Pardo, San Pelnyo y cp.
Nuevo arreglo de fieles.
A Cienfuegos................. 6 re. fs. caballo de carga.
A Trinidad......................7	id.	id.
A Santa Cruz....................8	id.	id.
A Manzanillo...................10	id.	id.
A Cuba.......................  12	id.	id.
Precios de posages los de cosrunbre.
Los pasagero» paruSta. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 23 ¿etiembre en el tren Jel ferrocarril para Ba-tabanó donde á s j llegada se embarcarán en el vapor Isabel. A fin de evitar los repetidos reclamos 4 que da lugar el vicioso sis tema que se observa en los puntos de escc.ia á larentr ga de las cargas que conducen los vapores, se previene que estos no «espondeo de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la descarga.
A la llegada dei vapor al Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mismo dia a la Habana.
Habana 14 de Agotto de P 52.—Manuel M. Carbó sin( ;
ÜIA0 DE LETRAS.
Samá
Para Marsella berg. esp. Joaquin, cap. Horta, por i v comp.
j Para Cork berg. esp. Amada, cap. Goyena, por Mangoaga, ; Dueatel y cp.
Para el Havre frag, franc. Clementina, eap. Touret, por ! Mangoaga, Ducatei y cp.	•
Para Matanzas berg. esp. Pepito,cap. Mas, por Sotolongo,
I Associo y cp.
I §3P“A las 6£ quedaban á barlov. frag. amer, y á sotav. berg.
¡ mercante.
Premiados por sa elasticidad con mención
EXPORTACION.
honorífica, en la exposición pública de artes é industrie cubana En
21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. facultativos, concuya protecciou se honra. A la solidez y perfección hallaran la equidad las personas que gusten favorcerlo
COMPRAS.
Se solicita comprar ana casa en esta ciu-
dad con 3"ó4 cuartos bien sea, en pacto ó en venta Real: calle de Je sus María núm. 113 impondrán.	2
Se sólita comprar una negra que séa general lavandera, planchadora de buena presencia, sana y sin tachas, para servir á una familia en el campo, y también se compra un caballo que sea maestro de carruage y criollo, bien figurado de buena alzada, sano y sin resabios castrado: darán razón calle f del Campanario Viejo extramuros casa núm. 131 entre las de la Reina y Real de la Salud.
Ea la calle del Sol núm. 39 se solicita
comprar una negra joven,excelente costurera, que sepa peinar v vestir Sr8s.
Para Charleston pol. esp. Matilde, cap. Rabasa, por Puig y Llopart.
En lastre.
ParaNew-Orlean8 berg. amer. Octavia, cap. Simons, por 3amá y cp.
8 millares de tabacos.
20 millares de n- ranjas,
150 docenas de piñas.
40 cargas de plátanos.
350 racimos de plátanos.
Para Boston frag. amer. Franklin, cap, Cook, por don Cár-los Tyng.
1137 cajas de azúcar.
U4 millares tabacos torcidos.
Para Cienfuegos berg. ing.Mary, cap. Wallase, por Ul-
rice.
En lcstre.
EXTRACCION.
Del 1 c de	Extrae- Tota gra!
Enero al 16aumento cion leí del año. de setiemb al dia 16 dia 17
ALUUiJLJÜKJ&e*.
Se desea alquilar ua negro para vender
dulces por las calles de intra ó extramuros, bien sea por meses ó abonándole una peseta por cada peso que venda: en la calle de Cristina n. 4.	7
Se solicita tomar en alquiler una criada
cocinera para una corta familia, que sea aseada, humilde y formal: en la calle del Campanario Viejo núm. 64.
La persona que desee alquilar 20 negros
de campo que reúnan Ls circunstancias para los trabajos (¡e ingenio podrá ocurrir á la calle del Empedrado núm. 74 casa te AdotSpn lding y cp.	2
Se alquílala casa núm. 33 calle de Ville-
gas entre las de la Obra-pía y Lamparilla, propia para una familia poco numerosa en 34 pesos, impondrán en la casa núm. 8 calle de Paula.
Cajas de azúcar.....
Arroba» do café......
Miliares de tabacos... Libras tabaco en rarnaj Bocoyes miel depurg.j Tercero!, miel abejas.I A rrobas de cera.
Pipan Je aguardiente.
601705$ I 979* ¡	407	60315*2$
127780 .................. J2778U
I3390J| ........;	429|	13433^
1714960 ............... 1714960
34236* ..................... 34236*
1765* ................. 1765*
3048S	  30488
5165	  5165
CABOTAGE.
ARRENDAMIENTOS.
Se toma en arrendamiento una estancia
de una ádos cu.ballerias de tierra que esté inmediata á esta ciudad y también se alquilan dos negros qne entiendande! labor de la misma: en la calle del Consulado núm. 9 de una á dos ue la tarde se tratará de su ajuste.	•	4
PERDIDAS.
Se ha extraviado un pagaré debajo
los portales de Gobierno, déla cantidad de 94 pesos firmado de mancomún et insólidum por I). Ramón Arxer y I). Jui-é Sala y Reeh dicho pagaré está en blanco y el que lo entregare será gratificado, en la calle de las Virtudes núm. 56, en el conceto que el dueño del mencionado pagaré tiene tomadas todas las medidas par« que no se abone el documento.	2
Desde el 16 «tel presante mes, se echó de
ménos en la casa núm. 66 calle de Pay^i, un caeh irro de Ter ranova, como de 3 á 4 meses, color negro con un lunar blanco en el pecho, y couoce por el nombre de Polion, la persona qi e lo entregue será gratificada.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de casa de sus dueños, calle de la
Muralla esquina á lade la Habana, platería de Misa y Hermano el negro Bonifacio criollo como de 30 años de edad, estatura regular, cara larga y barba pronunciada: ademas de su captura se gratificará completamente al que lo aprehendiere ó diere noticia cierta de su paradero: como asimismo se hace responsable el quejo abrigue.
NOTICIAS SUELTAS,
Una jóven de 19 años de edad, natural de
Cananas, acabada de llegar de au país, solicita acomodarse en una casa honrada de ama de llaves ó bien para coser á alguna persona de respeto, pues desea estar con el decor** que le corresponde: el que la solicite puede ocurrir 4 la callo de la Gloria barrio de Jesús María núm. 50 donde la encontrarán.
Real y esclarecida Archicofradía del
Santísimo Sacramento del Mons*rrate.—Lu Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento del MÓnserrate, celebra su función de domingo teiceroel dia 19 del corriente á las 7¿ con misa solemne,sermón á cargo del Pbro. D. Juan Bautista Rivas y procesión, cuya festividad está al cargo del Sr. Consiliario D. Ramón JZaldivar: lo que se avisa á todos los her-i mandé y demas fieles para la debida asistencia 4 tan piadosos | actos. Habana 16 de Setiembre de 1852.—El mayordomo pro-¡curador, José Santos González-
Archicofraúía del Santísimo Sacramento
{del Sto. Angel Custodio-—El 19 del corriente á las 9 de su manaría celebra dicha Archicofradía en la mencionada iglesia su primera fiesta de domingo tercero, estando el sermón 4 caigo del M. R. P. P. Dr. Fray José María Miranda, y se pone en conocimiento de los cofrades, y demas fieles para su asistencia Habana y Setiembre 15 de 1852—Ef secretario
Comisionado el 3r. Auditor D. Francisco
i!e Cirdura á ciiusecuencia del coucurso del difuutu !>. Francid co Genaale* Arando por los acreedores ¡n.n enajenar las Id calialleriae deiierra que les esián cedidasv forman parledei.’arei. del i, gen» JeeueMi r a y Joeé en el partido deGüara tse avi.a al público lávilando a los perdonas que deseen comprarlas se acerquen á la morada de dicho Sr. calle de Composlelau. 4:i esquina a la del Ter iPtKP de Kev frente al Monasterio de Santa Teresa.
D. Manuel Monga y Ñuño, abogado de los
Reales Consejos ha establecido su estudioeu el Hotel de San Cirios, calle de los Oficios núm. 82 esquina á la plaza de Ar-inaF.’ logue pone en coooc'miento dt: sus compañeros y amigos.
atilde Diez.—Penetrados los dueños
Gobierno y ce ia Rea» Sociedad económica sera ret ibidoVr» esta capital, el retíalo d» se proveyeron hace tiempo d¿ uno «Je lo? de elia en Madrid, cuya cop a xc(.»n-ne < ho# al púbaco al irioieraco precio «t« una en au estab^cmnenio cade o- a «1 almacén de pa jel de íus Síes. Ca»b jne 1 ObLpo frente á a casa de Ayuntamiento
da la litografia del del 8grttJo co;>qu< esta célebre actriz mejorts cacados ¡tiogialiada t trece ¿»ese1.a pencil a ♦ t Muralla n. 70; en yjSoüutes, calle d
•pratedo por !• Itufes-cica « Sstudia« de
ven ¡«piüiedel Vapor, tienda La Principal.
El Ldo. D. José Fardo profesor de oirujía
ENTRADAS.	.
De Cabañas g. Caballo Marino, p. Loreiro, 95 es. de azúcar 50 ps. agdte.
De Sagua la Grande g. Dulce Nombre, p. Dénis, 36 tercios de tabaco en rama.
De Matanzas g. Ignacita, p. Queral, 430 ca. de azúcar 20 panes-de id.
De Canasí g. Josefa, p. Palacio, 160 es. de azúcar 13 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Mantanzas g. Mercedita, p. Naveira, con efectos.
Para Cabañasg. Dos Am'gos, p. Gutiérrez, con id.
Para Cienfuegos g. Blanca, p. Perez, con id.
Para el Jácaro g. Be ln Cubana, p. Escalera, con id.
m
BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ.
Saldrá á la tnavorbrevedad l i fragata española HISPANO CUSANA, al m«ndo de su capitán don Benito de Carnearte: admite carga á fLte y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle d Mercaderes nú ñero 8: ARRIET.A» YLXOTA Y COMP.
para Santander.
Saldrá 4.principios «Je Octubre el velero begantin epaño PIZA RRO, admite carga á flete y p sageros 4 quienes su ea-pitun Guezala ofrece un trato esmerado. Impoudrán sus consignatarios:
NOR1EGA, OLMO Y COMP.
PARA AMBERES EN DERECHO RA.
Saldrá positivamente el ¿'a 30 del corriente el velero bergantín español . U \TRO HERM ANOS, [ 1 núm. en Floyd] capitán Adamis; admite un rest>; de c:>rga á flete, como también tabaco en rama y*torcido. Impondrán:
MAGGOAGA, DUCATEL Y COMP.
para HaMBURGO
Saldrá en todo el presente mes el muy conocido bergantin español CARLOS HABANERO, su cap:tan Fernandez, y admite carga ligera i flete advirtiendo que no llevará aguardiente. Impondrán sus consignatarios lo» Sres.
OHLMEYER Y CP.
para Marsella
Admite carga ligera,.como tabaco á flete el bergantin español JOAQUIN, espitan Orto, que saldrá dentro de unos ocho dias; llevará también algunos pasageros si se presentan en tiempo. Impondrán los íSres.
SAMA Y COMP.
PARA SAN SEBASTIAN
Admite carga 4 flete el be rgar tin español P ANCHO, espitan Ondarza, para salir 4 la mayor brevedad.* Impondrán sus consignatarios	RIERA HERMANOS.
PARA NEW-ORLEANS
Ha fijado positivamente »u salida par:» el 18 del actual e! bergantin americano OCTAVIA cupitan «Simen», y «imite car-gaáfletey pasagoros á quienes se les dará bn**n trato.’Impon dránsus consignatarios	SAMA Y CP.
PARA MARSELLA Y GENOVA La fragata sarda MARIA LUIGIA, »u capitan Mazzini, saldrá el 2ü del corriente y admita pasageros; Impondrán
M. DE EMBIL Y CP.
PARA H aMBURGO
Se despachará en todo este mes de Setiembre el bergantín español VASCONGADO, su capitán don Vicente de A azoran* día. Admita á flete tabaco en rama y labrado. Impondrán sus consignatarios ios Sres.	DRAKE Y CP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará á la vela dentro breves dias la goleta BLANCA, su patrón don Francisco Perez, tiene la mayor parte de su cargamento coinprometido, admite un resto para Ambos puntos: dicho buque se halla atracado en el muelle d« S. Francisco en donde impondrá »u patrón ó en la pinza de S. Francisco núm. 72;
D. DIEGO BENITEZ.
GENERAL ARMERO.—A coneecuencia de los tristes su cesos que tuvieron lugar en Cuba el 20, demora su salida de aquel puerto hasta el 28 y llegará e 3 4 este.
Saldrá el 9 de la Habana.
„	11 llegará á Nuevitas.
„	13 tocará en Gibara.
„	II tocará en Baracoa.
„	15 llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Pacón núm. 88*.
CEBALLOS Y RUBIRA.
SIRENA, au capitán don José Alemán.—Saldrá para Matanzas y Sagua la Grande los dias 12 y 24 de Setiembre á las 9 de la noche.
Retorno—De Sagua á Matanzas los 18 y 2? 4 las 11 del dia
De Matanzas á la Habana los 19 y 29 á las 6 de la mañana.
En Matanzas recibirá carga para Sagua y al efecto los remitentes se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime Rivas y comp consignatarios del buque en aquella ciudad.
El flete de la carga destinada 4 los puntos del »nterior de Sagua, se pagará ásu embarque ó al tiempo de entregarse á sus duei os.
Se despacha er» la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; y en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp.
REVENTOS Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, F* Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Seh««tiaa y Llanos; sobre Ver icruz, Méjico y Puerro-Principe en esta
í_ — 3n toc\aa cantidades y A	—1-------'	- ia|5‘
128 entre la plaza de
fea giran en todas cantidades ÿ á corto término en ía
fe Armas y mue ile de CabaÜerh
Reilly n señores
en esq,,.
Norieg \,Olmo y C.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hs na la cantid^ l •0 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios mín¿T! q
4000 pesos.—imponen an eu ia caue ae ios uncios nún^ í: los señores
Reventob y comp.
¡0
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pi demás plazas de Galicia: sobro Málaga, Alicante, vaiencifrp,' taheña, Barcelona, Saniand jr, Bilbao; y San áebastum; ^ Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y G- aova: sobrey racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle <]■ i1. Oficios número 42	' ^
M. DK Embil Y COMP.
Sobre CA.diz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alic«... M4laga, Granada, la Coruna, Vigo, b enrol, Rivadeo, 3ant£?
Santander, Bilbao, San Sébastian. Padrón y Gijon, â la yS en todas cantidades en ia calle de Cuba númerol2U, esquif^
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
«Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Sant&n¿*
y la Coruña. las giran en la c rule del Baratillo número 9 loaSre*.
sama y hermano
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona Valencia y ga las giran en la caile del Obispo núm. 10 los Sres
JIMENEZ Y c?,
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, S Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas u¡ dades, en la calle de la Obra-Pía DÚm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz. Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelcs» Santander, Biiba% Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y cantidades en laffme del Baratillo numero 3 los señon 3.
Drake Hermanos ycp.
VAPOR HABANERO.
Capitaz. D. Juun B. Mendezona.
Viagea de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro
Saldrá de la Habana los lunes a las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana pRraesta. Los miércoles y sábados 6 las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Jácaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos 6 las 10* de la no :he.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro q ue deben pagar el fl ^te en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reale».—A id. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Jácaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á lospasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de lo» vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á la entr ada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage el sábado l0 de Mayo. Lo despachan en la caile déla Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ios lunes después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los raártes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las 6| de la moñana y llegará á Cienfuegos por la. tarde del mismo dia, á la i de la madrugada del viernes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remiten á Batabanó 2
dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por
e Mer-
la tarde á la casa consignataria. Lo despacha en'la calle de caderes esquiruká lade Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES A la llegada del vapor al Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mismo dia.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. [Manuel Paz.
Saldra de Batabanó toaos les domingos después de la llegada d i tren del ferrocarril para Dayaniguas, Coloma, Colon Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la roche de Bailen para Punta de Cartas. Los martes k las 8 de ía mañana de Punta de ('artas para la Colomu y Colon, continu. ido á las 11 de la misma de estos puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Batabanó á las 5 de la tcirde.
Losfi tes de la carga, animales y carrüages se cobrarán con arreglo ála tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por R EVENTOS Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposición del Sr. Acalde ordinario de 2.p se remataráu el lunes 20 del actiial á las U de la mañana varioi muebles cas» nuevos, tasados f*n Sí$.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 258 elecion . rematarán el lunes 20 del actúala lus 4* de la tarde todos los efectos y enseres de la fonda y bodega situada en la calle de! Consulado esquina á lade los Vidrios, tosado todo en 345$ ! rs. cuyo invernado estará de mamfiestoen el acto del remate.
Por dispos cion del Excmo. Sr. Capitán General se rematarán el lunes iOdel actualá las ílfda la m ¿ nana varios efecto de equipaje,como son, ropa prendas . tasado todo en 12.'¡, 3 reales, los cuales 33 hallan en la o tile de los Ofirioj Qiím¿ ro p5en dicho pinto se efectuará el rímate.

Para realizar una factura se vende
mor tártaro mny fresco encajitas do arroba y vino seco y m catei de Jerez en barrilitos de 1 y *2 arrobas- acabado de reciba enla calle del Obispo n. 10 escritorio de los Sres. Jintanet cp.	*	M
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgada
y otros efectos se están espertfiido ñor moineutos pura furti el acreditado establecimiento de J. B. Biusca Caile del Obispo
entre Cuba S. Ignacio.
Se vende vino de san Vicente, lejítímo
»in esta» encabezado cou aguardiente de ia justamente acreál» da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Vico tinto superior legitimo de S. Vioen-
te, se vendeen medies pipas y cuarterolas: en la plaza de Ar mas núm* 3.
Agua mineral de Selters ea canastos i
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lumparill&B'11 esquina á la de Mercaderes.
El escritorio de los Sres. Ohlmeyerycj
v el consulado de Bremen se han trasladado a la calle de 3»11 Ignacio n. 16.
Losotas francesas en partidas de 8000
para arriba, se venden á ¿4 pesos millar. En 1 eul!e tie L L®-parilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Öres. Zangroniz H r
El escritorio de los Sres. R. R. Torices
y compañía se ha trasladado de la calle del Teniente-fiev ** ¡readeres n. 78.	'	4 lo
Depósito de los establecimientos de w
Sreg. Derosne y Cail, de Paria y B uselas.
Monsun Duerey parucipa a los tves. haccnoa“08-1 por I, llegada de la fraijaia Clementina ae hacompl»1500
depósito, en el cual tienen reunido un material te P1'z ^ epueaio para la3 m quinas y aparatos.—Estas piezas □en Jen por mayor y menor para mayor como .idad dfc l°Sw hacendados.	,4
Afcí mismo constantemente máquinas de vapor QJ' caballos francesef; centrífugas pcrfecc.onada9 con d ...
vapor, sus transmisiones de movimiento y demas ®Viü8ÎÏÏ •Impondrá dicho agente, calle de San if
pondientes. núm. 100.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1*4 2 por lüü.
Idem de Goatemala, á I*.
Idem de New-Orleans, 1*.
Idem de los Estados Unidos 2 á 2*.
Idem de España, 2 á 2*.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2| á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la'Man cha hasta Hamburgo, 4 4 5.
Idem del Báltico,—á*— *
FLETES.
Para el Báltico, £ .. á ..sin operaciones.
HamburgoBremen, 2 á 2.2.6 Gran Bretaña, 1.10 á 2.
Cowes y un mere do en el Báltico .. á ..sin operaciones. Idem idem fuera del Sáltico; 2. á 2.5.
Mediterráneo, £ 2.10 a3.
Estados—Unidos, 4 á 6 rs. caja de azúca;-, 4 á 5 rs. saco do cafó á 16 rs. por 110 galones de miel.
UTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO W C0RR3Dí)B3
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España .................. 3 á 5
Londres á 60 diae...... 11* á 12
Liverpool.................
Liverpool pagad, en Londres.
Glasgow...................
París á 60 dias...........
Havre............:........
Havre pagadero en Paris...
Marsella..................
Marsella pagadero en París..
Burdeos...................
Burdeos pagadero en Paris..
por lOOpremiosegun plaza fecha y cantid porlOO pi enfio.
—	á —
—	á —
—	á —
2 á 2* Id.por descuenta .
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
PARA NEW ORLEANS
La hermosa ynmy velera fragata americana paquete de vapor \ correo dé tos Est.-UwdciB EMPÍRE CITY. &1 mando | Onzas rrègïcanaa. de su capitan W odie, de 2000 toneladas de construcción, tenien-1 Pesos id. en la plaza
Baltimore .............-----
Baiti uorepagadero en N. York
Charleston .................
Filadelfia..................
New-Orleans á plazo corto.... Bangor pagadero en Boston. Wilmington pagadero taN-Y
l is comodidades posibles para ¡os pasageros, se aguar-
«lüfodí1
.{ « en este puerto d«l de New-York sobre el 18 de Setiembre y verificará su salida el mí^rno dia. Admite pasageros en ¡a pri
immmw '.20$
mera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa 420$ s as pagarán enla Habana, haciendo entrega los interesados tus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues
Pesos idem á bordo..
Pesos dem en depósito ó bordo
Pesoscalumnanos...........
Descuento mercantil ó sea papel de Comercio de.........
Oro americano acufiado....
ü Í	3	por IDO deBcuenlo.
! 4	l	Id.
Ì á	l	Id.
—	á —	á	—	Id.
—	4 —	4	—	Id.
i * —	4 —	á	í	
—	á —	á X	—	Id.
—	a —	á ¿		Id.
—	a ■ —	á	__	Id.
— i — — 4 —		Id., por X00 da premie.
Arroz de Manila acabado de recibir^®
la Serafina,oíase superior y chitan bueno como el or su blancura y limpieza á ll r*. arroba.—Mein !ned^. -■ .1.—idem mas bajaá 8 l. Advirtiendo que este cai^®I“e
,,J.-1UCIU Uiac '3J * “ w r. rau.nuvuoe	w -- loRe ®
délo mejor que ha veni o de squ“l punto, y que tac i» hoja es superm- i todo ■ que existe en U plasa. Cal,«
t>«ja cociipcin	- IUUU	i|UU V.IOlliUU ai»	--- ,a
margura n. 8 y sobre el muelle miéntras dure ia des-a g •
GRAN TEATRO DE TACON.
Set¡«®s”
Funciun extraordinaria para el domingo 19 d*
de 1342.	. n
dirige &
La compañía dramática española que
uca cepniiuia U” , hliCO 00
Robreño, tiene el honor de anunciar al ilustrado pu Habana que el próximo domingo' 19 abrirá el ^^ggta <ij
l’acon, para dar algunas fuuciones extraordinarias* 0 i actriz del Teatro Español Da. ^

llegue ia primera t-------------r-
y el orimer actor Manuel Catalina, qne debieron Península el dia 7 del presenta mes.	.	efle
La primera función que la actual coinpaúiaP° *
cena se compondrá Ue las piezas siguientes.	. facotf1
La comedia nueva, original de D. Patricio de y efí tres actos t.talad i:
EL AMANTE UNIVERSAL-Seguirá la canción andaluza:
LA MACARENA
Por doña Matilde Domínguez.	macto¿c ^
Terminando el espectáculo con la pieza en «
Manuel Bretoo de los Herreros, titulada:
EL LEGADO. * fclai7.
Se empexar& a
PRECIOS............TfiK>i^,_
Un palco del. primero y segundo piso 4 pe» ^a a$i< ^ tercer piso 3 pesos.—Uua luneta cuatro rs. sen<j * jc8id* 1 ¡i de tertulia cuatro id. id.—Uu asiento de cazue cufttro Una e urada general seis id. id.—Una id- de teu	^ ^
id.—Uua id. de oazuela tres id. id.	n jos ^toín ¿
NOTA.—Las localidades se dallan de ve°t	rjocio0e
la I aderia desde el sábado 18 y el dia de	,
des,
o del teatro,	, ag03
O r tí A.—Loa niños que no pasen de oeflo mitad de ía entrada.
P»«1*
■a»
TEATRO DEL CIRCO.
"	_ i JqIDÍDd®
Extraordinaria fuucion que tendrá efecto corriente.

Primera pgmrie.—Sinfonía á teda orquesta** ^ ^fAn 1
Segunda parte.—El drama en cuatro ac .
tn denominado.—Diego Corrientes.	„rucioeo
Tercera parte.—La Sra. Paz Dorado el g
I miiiedo.—La Znndunga	_	, £ _ÄarÄnalar^* -1
ruó.—AíU z^'uiuuugftr	gnftia} #
Coarta y última paite.—Se pondrá en e’ acto y de carácter anda uz, cunea represe nominada.—La Feria d. Mayrena.	A^40 ■
Precios los de cosU.nbre.
pOEifl->
1MPFEKTA DEL. MOB1EHJÍO

