RASTRO DR GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 25: yrrcios, arrotas, existencia.
BENEFICIADOS.
Clases.
Cerdo«...
Camero«.
¡Total. I
Pesos.
arroba
117
133
51
397
62
libra.
PRECIOSA QUE SE VENDIERON,
/s.	. „ ( mantera, éi 37, 38 y 40 ra. urrob..?
Cerdo,J carne, á 35,36,37 38 y 39 rs. ¡d.----- S
Carneros, á 20 y 22 rs. ídem..................
Existencia para mar
con una explicación tan fáe !, que está al alcance negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 91 entre Obrapía v Lam anilla, don *e se <spen.i«n di« ho npat«»os. 7
Aviso iuteresante á les Sres. hacenda-
dos.—En e: horno dé lá junta de FAmenlo, establecido en las canteras de S. Lázaro, se despacha cal cristalizada de Bau-kan, envasada en pipas del contenido de cuatro barriles al precio de 20 ps., siendo de cuenta del comprador la conducion-Ya se ha probado la buena defecación que se hace con es ta cal cristalizada, que dá á la vez al producto mas calidad y rendimiento; así es que su descubridor fue premiado en la ultima esposicion pública, con una medalla de oro y 260 pesos por lo que cree escusado hacer mayores encomios.	1
ualqnii r pnftf tí Mufafá 0
715
328
Real Sociedad Económica.
Est» tarde á las celebra junte ordinaria en ln morada delExcmo. é Illrno. Sr. Director.—Habana Noviembre 28 de l$&2.—R,f»al Mtumoroe. rocretario. ______
_____ti
VENTAS DE FINCAS.
Brillante negocio.—Por no necesitarlo su
dueño se vende ó se alquila un establecimiento misto de manipostería y teja, bien fabricado, con muchas comodidades, situado en el mejor punto de San Diego de Ñoñez y se da en la mitad de su valor. Impondrá en la calle de la Cuna en el almacén de víveres del Sr. D. Antonio Manuel Riibira, D^ E. G. Mazpule: y en el citado pueblo de San Diego de Nuñez, tratará de su ajuste, el dueño D. Francisco Villareal Lom Ño.
Se vende la casa esquina calle de San
Miguel n. 42, la que prmluce 106$ de alqu.ler muy segucos, pues por serle urgente & su dueiii se enagena de ella. Calle de la Amistad núm. 53, tratarán de su ajaste que se da en proporción, an el alto.
Se vende por realizar una testamenta-
COMPRAS
emprar ó acomodar nn m
general cilesero y buen cocinero, no teniendo vicios. Pl de S^n Agustín, calle de Cuba.____________
ALQUILERES.
Se solicita alquilar nna negra buena la-
vandera y aplanchadora y dos costureras y serviciales a la mano. Cello del Campanario Viejo, entre las de las Virtudes y Concordia n. 41.	2
Eldia 14 del corriente por la noche, se
perdió un perrito galgo, color de rnahon oscuro, con la punta del rabo, pitas de delante, y una raya al centro de la cabeza, blancos: lleva collar de charol y entiende por Céfiro. ¡*e gratificara generosamente al que lo entregue en la tienda el Marco dora.do, calle de Mercaderes n. 89.	2
Se han extraviado tres medios billetes,
del sorteo que se ha de celebrar el 11 del próximo Diciembre; dos de elos con ¡os números 21033 y 35158, ambos con los folios 3, 4, 7 y 8. Li persona que los haya encontrado se servirá entregarlos en el almaceu de víveres callo de los Oficios esquina á la de !a Cun3, bajos de la casa núm. 58, que se le gratificará si salieren premiados. ___ 2
PERDIDAS.
Se ha estraviado de la puerta de la Adua-
na de t erra, un caballo color moro mosqueado, como de 6£ cuartas de alzada, de 6 años, de paso y marcha, con un galápago ingles que en los entremos de las correas de las correas de los estribos tiene puesto el nombre de M. C., con un paño descoloiido y frazalo de lana debajo; un freno en iorma de filete con rienda do pita de corojo, ambas rotas. Se urarifi ara
la Es-relln n.
pMrn I‘abañas ff. J*«sufi	na. í». Palmos, con i«l	
		Exintc- Pola gral
l v,\ 1 • * .	Em*ro n! 25 aumento ciou <iel del año.	
1	de novbre. al día 25	dia 26
Fajas •!« azúcar. —	<;go;kW| i 22	264 660825J
Arrobas* <!e café-...--	131085 			1 131085
Millares de tabaco»...	157504 j		135} 157639}
Libras tabaco en rama Bouovea mieldepurg.	375C0 1			 37560
í’ercerol. miel abejas.	2060 			i 2060
Arrobas de cera......	34741 		434 j 31175
Pipas «Ih aguardiente.	5671 		50 1 5721
Todos los viernes á los 15 minutos de la	del tren de
pasaderos, saldrá de Batnbanó para D&yuniguasj 4 DlOflfti, Colon, Punta de Carta« y Bavlen.	^	,	■
RETORNO.
Los domingos á las 5 de la madrugada de Rnylen a Punta de Curt89.
El mismo dia 4 las 8 de la mañana de Punta de Cartas á la
Coloma y Colon.	♦
A las 11 del propio dia de la Coloma ú Dnvuniguns, de donde continuará sn viage á Batnbanó, por la tarde.
. M
nzanillo y Cuba *1 tren del ferro-inbarcarán cu el va-
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Johnston y cp.—30 pzas. silecias.
Por Bolet y Lomba.—3 cÁ géneros v adornos para Sras. una id. con 30 tasas de crista? para café.
Butabanó á Daya-
niguas------
A Coloma------
Colon-------
“ Pta. de Cartas— 4‘ Bailen----
----	,-----ua~ !completamente al que lo entregue en ‘ la calle de
rí«, la casa n. 106 de la calle Je Son Miguel, con 51 varas de j 145.--En la misma se vende una negra de campo, muy 10-
jbusta. con su cria de dos meses, uaron_______________L—.
fondo y 14 de frente, terreno propio, y fabricada de cantería y manipostería, techos de cedro, en buen estado y de azotea. —También se venden 7 tirantes de cedro y un carruaje muy fuerte, propio para el campo: en la misma casa tratarán de su ajuste.	6
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata joven, de buena
presencia, general eocinera, lavandera y aplanchadora, entiende algo de costura, todo el mueblaje de la casa, un piano, una alfombra de 6 varas en cuadro. Calle de San Rafael número 48.	5
Se vende ó se alquila una negra reoien
parida, sin cria, de 21 años de edad, de buena y abundante leche, muy cariñosa, buena lavandera y coeinera, regular a-planchadora. En la calzada de Galeano núm. 134 esquina á la calle de la Salud, tratará su dueño.	3
Se vende nn negro como de 30 años de
edad, esgeneial calesero tanto en la ciudad como en el campo, en 600$ Ubres y sin lugar á redivitona: una negra regular lavandera, aplanchadora y cocinera, sana y sin tachas en 550$: y un caballo alazan tostado, de 6 años, tiene cerca de 7 cuartas, es castrado y propio para silla y carruage. Impondrán en la casa núm. 5 al costado de la Cárcel, desde las diez de la mañana hasta las cinco de la tarde.	3
Se vende un mulato de 25 años, de muy
buena presencia, general calesero, zapatero de mujer, regular cocinero y excelente servicial de mano, sano y sin tachas, sin lugar á redivitona por hrberse comprado así. En la sedería La Martinica, calle de la ¡Muralla nütn. 79 impondrán. 3
En 450$ libres para el vendedor, se ven-
de una negra de 23 años, sana y sin fachas, regular lavandera y «planchadora, y cocinera de un ordinario. Calle déla Antis tad n. 65, impondrán.	3
ANIMALES
Se vende un caballo cebornno, buen VO-
lantero, nuevo y sin resabios. En la calle de las Virluacs número 19.	5
Se vende un bonito oaballo de seis cuar
iss de aliada, color dorado oscuro, de paso y marcha, y sin resabios. Calle dd la Estrella entre Escobar y Lealtad número 1Í& ,1 ,,M- jl> i, >	■	‘I1;1
Buques qne comienzan su <escarga,
Berg. esp. Jó ven Francisco. de Barcelona Idem idem Chulo, de idem.
Bunqes que han concluido su descarga.
Gol. esp. Norma, de Tabasco.
Barca amer. J. A. Hazard, de New-Port.
Berg. esp. Neptuno, del Havre;
Gol* idem María Ignacia, de idem.
Frag, hamb Cuba, de Hamhurgo.
Berg, bremos Germania de Bremen.
Frag. amer. Benjamin, de Cayo-Hueso.
Gol. esp. Guadalupe, de Tabasco.
Berg, ident Juanita, de Santander.
Idem ¡dein Correo de Campeche, de Sisal.
m.
BUQUES A LA CARGA.
À
popa.
El vapor 1
proa.	criad.	cabali.	es. efs.	Id. tab.
$ rs.	$ rs.	$ rs.	$ rs.	$ rs.
4	3	G	5	1 4
4 2	3 4	7	5	1 4
4 2	1:! 4	7	5	1 4
. 2	3 4	7	5	1 4
1 5 1 4 ERVACIONEí		8 5	5	1 4
saldrá	de Batabano, como viage ex-			
Los Sres. pasitR- ios pi.iu SuiiIh Chiz, deberán salir «te raía ni '£ «f«-. Dicirtnlu carril para Batabanó donde a .*»u tula se ct por Isabel.
Nota.—A fui de evita) los repelidos reclamos k que da I gur el vicioso sistema que w observa en bis puntos de eacal ' ta entrega Colas argas que coa.lucen hw Vapores, se Drev'? * que éstos uo responden de nim-urm falla que no se reclam®**10 bre el muelle al tiempo de la descarga.	®°*
A la llegada del vapor a Butabanó encontrarán losSr.q pa&agero* un tren extraordinario del fciro-carril que los con 1* eirá el mismo dia á la Habana.
VAP0R~TAYABA,
Su capitán don Alejandro Muxó.
Se suspende el viage á Cuba hasta nuevo aviso.
Saldrá para Cien fuegos y Trinidad todos los bines y regre sará los viérnes según su antiguo reglamento.
NO TA.—Sesuplica á los Sres. ctirgadores que hayan remitid cargue para Sla. Cruz, Manzanillo V Cuba paseo á la rasa con signataria á recoie laa correspondientes guias y conocimientos Se despucha por D. Domingo Martínez y Cortés, callé de Mercaderes esqpina á la de la Obrapíá*
en casa de sus Jue-
PARA LA CORUÑA.
Dará lávela el berganrin español G ENERAL LA BORDE, su capitán don José María Ma^o, admite un resto de carga á flete y pasageros, debiendo saSfr en lodo el presento mes. T despachan sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
traoramano ei uuiumgu^u uc«	,------
Vuelta Abajo y regresará á dicho surgidero el lunes; de Raiien y el mártes de Punta de Cartas, Coloma, Colon y Dayaniguas; pero los subsecuentes y ordinarios los verificara saliendo los viérnes de Batabanó en el orden nuevamente establecido y arriba expresado.
Las cargas de efectos serán reguladas para su mayor exactitud y con el objeto de evitar disgustos, una por cada rs. ftes. que, ¿egun conocimiento, haya cobrado el camino de hierro.
Las cargas de tabacos serán puestas ños por el flete marcado en la tarifa*
Con el objeto de que el vapor expresado y los Sres. pasage-ros que gusten favorecerle adelanten algunas horas en beneficio propio, se advierte que saldrá de Batabanó todos los viernes inmediatamente de haber llegado el tren del camino de hierro, y que se servirá á bordo un abundante almuerzo por el moderado estipendio de 8 rs. ftes. en popa y 4 en proa.
Lo despachan en la calle de los Oficios núm. 77. los Sres.
REVENTOS Y COMP.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán D. Noberto Santo«« Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. J uan de los Remedios y Muevitas el dia 6 de Diciembre á las 7 de la mañana: admite carga para todos los puntos de su escala qne se pagará á su embarque.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almería Ca tugenu, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Fron' lera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago, Padro ” Carril, Gijon, Santander, Bilbao, SanSebustiany demas plaza* déla Península las giran en todas cantidades en la calle dt Obispo núm. 10 esquinaá la de Mercaderes los Sres	01
JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol.
giran________
Reilly n. 128 entre la piala de Armi i V mui señorea
noticias sueltas.
Se solicitan dos encuadernadores en es-
ia imprenta impondrán* /
Se solicita un segundo mayordomo para
un Ingenio -Calle de Chacón núm. 1.	2
Se solicita una señora que sepa coser y
remendar y el gobierno del servicio domestico, que tenga pei-sonas decentes que la recomienden y un calesero humilde y que su amo responda de su conducta: Calzada de Galeano n.
128esquina á la plaza del vapor.
D. Juan March y Siviíla, dueño de varios
establecimientos de bodega, hace presente al público que no responde á cantidad ni efectos que á su nombre te pidieren, para lo cual hace el presente aviso para que nadie alegue ignorancia.—Habana y noviembre 18 de 1852.— Juan March y Sivilla.	fi
Una señora inglesa, ahora en los Estados I«»'«obre
Unidos y que piensa pasar á esta ciuda l en el mes de Enero, Icargamento desea encontrar una casa de familia distinguida para enseñar y acompañar una ó dos señoritas. Conoce á fondo la liieraturay el idioma de supais y tiene un conocimiento déla mayor parte de las lenguas de Europa. Imoondrán en la calle de Jos Oficios a.81.	,____________________4
PARA VIGO.
Se despachará con toda la brevedad posible el bergantín español DOS HERMANAS; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don José Mar iuno Fa— bregas el buen trato qne tiene acreditado. Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y IIERMRNO.
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIZ, su patrón Hernández, para donde admite carga y pasageros en su espaciosa cámara.—Impondrán calle de 1 Iuquisidor esquina á la de la Cuna Sres.
HORMA Y TABERNILLA.
DE CARRUAJES.
En el taller de carruages de la calle de
Acostii núm. 39, el dueño se haco cargo de reedificar toda clise de carruajes como es vertirlos y pintarlos, dejándolos como nuevos y también se hace oargo de hacerlos nuevos, todo con mucha equidad	3
PARA AMBKKES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín espunol ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORISON Y COMP.
inmola]
radale Caballería lo* Noriega,Olmo y C.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y uo...asplazas de Galicia: sobre Málaga, tagena, Barcelonu, Santander, Bilbao, y ’	"	•- "--- O'-l-n-
aderas en las 'alenda, Car-
«^\go?^'iCa“tpebastial?:’,,obre
ur8ellf
^u7ycantidaclea
tagena, Barcelona, »umuuutjr, umiau, j _________________
Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre'Ve° racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de l0* Oficios número 42
M. de Embil ï COMP.
tocando
D.MÏGUEL R.YEETÄ
CIRUJANO PUNTI STA.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española PAQUITA, capitán Viadéinonte; y admite carga á flete y pasageros á los cuales el referid«» capitán les ofrece c.l buen trato que tleue acreditado, y el buque las mayores comodidades con su espa-ciosay magnífica camara. Impondrán sus consignatarios los se-
SAMA í COMP.
GENERAL ARMERO,
apitan don Máximo Cagi-gal.—Este hermoso, sólido y ligero vapor, de 303 ton. reúne las mayores comodidades para pasageros, y tiene una espaciosa bodega para carga. En adelante hará sus viages déla Ha-,, „	baña á Cuba en seis dias,
cauuu «5** f « iteVjtas, Gibara y Baracoa en el orden siguiene: Noviembre 14—Saldrá de la Habana á las 6J de la mañana.
„	16—llegará á Nuevitas.
„	17—saldrá de Nuevitas á las 4 deja tarde.
„	18—tocará en Gibara.
„	16—saldrá de Gibara
„	20—llegará á Cuba.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nada sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Gibara no se presentan los recibidores de la carga, se remitirá toda á tierra en lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga.
El flete de encomiendas se ha de pagar adelantado.
No se admite carga después de las doce del dia de salida. Los dias 9 y 10 se recibirá únicamente la casgapara Cuba los dias subsecuentes para Nuevitas y Gibara.
Lo despachan calle de Tacón núm.* 88$.
CEBALLOS Y RUBIRA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santini,.’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, eaquiuu a U
calle de la Obrapía los señores	a
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid,Málaga, Barcelona,Santander laCorufia, las giran eu la calle del Baratillo número 9 losSrea.
SAMA Y HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
- D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbuo, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y toda* cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores.
Dkakk Hermanos y cp.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuaÚra' paru! el J\foúseiru te, y ase presente á sus favorecedores que en atencionjal favor I pasageros.—Impondrán que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-' tizando cuanto salga de su elaboratorio.	119
Una persona bastante conocida, de moralidad y bienes, necesita de 20 á 30000$, asegurándolos en finca urbana, por el término é interés que se pacte
PARA BARCELONA.
El bergantín español CISNE, capitón Vila, admite carga y
M. DE EiYlBIL Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves días la hermosa y velera fragata
wiuimii., k— -• _____________ t	.spañola CATALINA FOMENTO, admite carga á flete y
menores ó de algún particular. Impondrán'en la calle da San IP“8®3“'08 á quienes el capúan don G. VilImnazares, ofrece un
o |et«merado trato y las buenas comodidades que presta au espacio-
' ’ ' - * - r-- 11 — — 1 *T
bien sean de
mu cámara.
Impondrán en (acalle de la Lamparilla n. 17 1>. J. DE SOLANO ALVEAR.
VENTA ÜE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende lina Barbería en el barrio del
Cerro, situada en la calzada Real, frente de le Botica, en di-cho establecimiento se tratará de su ajuste.	4
Higos verdes para ñacer dulce, se solicitan comprar en la panadería casa núm. 27, calle del Inquisidor.	4
ISLA DE CUBA.
Miguel núm. 47.	3
Doña Dolores Carambot, viuda del Señor
Coronel D. José Becerra, ¿niara que nada debe á persona alguna, y que tampoco reconocerá por válida ninguna obligación que no esté firmada por ella y que previamente no se halla acordado ó pactado personalmente con ella. Habaua No iembre 21, de 1852.—Dolores Carambot de Becerra. 4
Se solicitan dos cajistas: en esta impren
ta impondrán.
Un preceptor solicita pasar al campo pa-
ra enseñar en nna casa particular el francés, inglés, castellano,
ÉCígrafia universal, historia, aritmética, geometría, &e.. Presentara buenos ipformes y garantías. Impondrán en la librería de Gmupera calle de O-Reilly núm. 106.	3
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de|p°ndránsuscwn8i^natar%8	, . _ v „MI>
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre*	’ 7 1
que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mus eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al pú-
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor br vedad la fragata española PERLA, y admite carga á flete y pasageros, á los que su capitán D. Antonio Pola les or ece el mas esmerado trato que tiene acredi-. | lado. Impondrán susdonsigoatarios los Sres.
SAMA Y COMP.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBAR.A, MAYARI Y SAGUA.
Saldrá dentro de breves dias lu hermosa y velera goleta es púnala CEFIRO, su patrón Dorninguaz, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán el'buen timo «le costumbre.—Im-
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y lie— ará á Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el mismo úia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas y el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos álas 10$ de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASA GE.—A Matanzas en cámara 4$ reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el go bierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor esíá atracado como antiguamenteal muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
PARA LIVERPOOL
Saldrá en todo el presente mes el berg. esp. TRIUNFRN
Establecimiento de modas calle de 0-Reilly
n. 21, entre la de Aguiar y Habana.
Franci a,-r-Inglaterra, —Bélgica—y Suiza.
Habiendo acubado de recibir la mayor parte de lae cujas que contienen los variados electos de última moda, lujo y novedad que ha elegido, comprada y [pandado labriear, expresamente para estd casa, D. Ramón Viñas, en Francia, Inglaterra, Bélgica y Suiza, atendiendo al delicado gusto de las Señoras y caballeros de la isla do Cuba, participamos k todos nuestros amigos y í icorre olores, y al público en general que hemos acabado de abrir dichas caías de la primera factura de invierno, y que en nuestra casa ISLA DE CUBA, halará desde hoy este respetable público todo lo mas sencillo, como lo mas rico, lo mas fresco, como lo mas selecto, raro y nuevo que acaban de inventar en Europa la moda, la industria y el arte^
Para SEÑORAS:—Colección completa de vestidos de sociedad, de parco, de teatro, de reunión familiar, de baile y de gran baile, todos de última moda, bordados, calados, pica dos, labrados y con cogidos de flores, de una, dos y iros faldas para Señora casada y para señorita, lo mas admirable qne á la Habana ha venido nunca.—Camisítas de todas clases, elegantísimos corsags, visitas, albornoces, camae, manteletas de gró de todos colores lisas y bordadas, chales de todas clases.—Surtido general de preciosos pañuelos de mano. Mantas de gró, de punto, de espumilla, de burato con bordados ricos, do gusa, defilé deChina y de cuantas clases se pueden pedir. Surtido de chalecos de Señora elegantísimos, cuellos de todas clases prendidos, magníficas capotas y sombreros de gró, raso, pumo ó paja y tanza, de última inoda y selecto gusto, adornados con plumas, flores y cintas elegantísimas. Guantes, abanicos, cativas de guardar prendas, neceseres, escupideras, albums propios para regalos, encageB, todo cuanto las Señoras puedan desear de nuevo, bello, rico y barato.
Para NIÑOS de ambos sexos—Ropa elegante de toda clase de hechuras nuevas, sombreros, cachuchas, pamelas ygor-ritas, como nunca ha habido on la Habana.
Para CABALLEROS—Surtido general de ropa, hecha en Paria por loe primeros Bsstres franceses, ia mayor pane por Mr. Dusautoy, sastre en gefe del Presidente de la República y el resto por el sastre pensionado del Sr. Duquo de Laroche-facquelein, del barrio de Saint Germain.—La ropa hecha en Pana que ofrecemos á loe Caballeros son:—casacas negras, finísimas, de gran baile; levitas negras y de colores serios; chalecos de baile, de paseo y de teatro, paletees de todas clases, serios, alegres y para personas mayores, tanto de casimir co mo de paño.
Loa precios á que este año vendemos la ropa hecha en París, como todos los demás efectos tecib dos últimamente, Bon tan en eatremo baratos como hemos vendido durante el verano, y mucho mas baratos queen ningún año hemos vendido. .
Habana 12 de Noviembre de 1852.—VIÑA8, LLA VA-YOL Y COMP.
HENO de Amberes y dsl Norte, y cor-
tes de Carretas para ingenio y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ambos renglones se menudean en el taller de maderas, sito en ¡a Alameda de extramuros, e! primero entrando por la puerta de! Monscrrate, y en el de igual clua*» sito en Puente de Chave*. 2
mentó listo, admite el resto á flete y pasageros.—Impondrán FERNANDEZ, POZO Y CP.
hlico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con r.,r :	,	*	,	,
especialidad el de la curación de los enfermedades venéreas y 1 ^ su cap. Menchaca teniendo la mayor parte de su carga el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen con- mento “ato, admite sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de sua cons,gnatari°8*
Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Imlustriunúm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 a 4 de la tar<Je.
Retratos al Daguerreotipo. D- Manuel
Lnnar se ofrece al público en general, y á sus amigos en par
ticular en su establecimiento fotográfico, haciendo los reuatos les seráu bien alojados y tratados. Impondrán el capitán a
PARA SÁVANNAH.
Saldrá el viérnes 26 del corriente la nueva y velera goleta americana ISAC COHEN HERTZ, « «pitan Btülorck, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete y pusugeros los cua-' *	¥ ~ j - -i	¿ bordo
por los últimos métodos inventados hasta el dia, con coloree ó¡ sin ellos, y cree qne será del agrado de las personas que lo o-cupen, pues no saldrá ningún retrato sin que esté á gusto del su dueño: vive en la callo de O Reilly n. 106, entre las de Cuba y Aguiar, acera opuesta á la tienda la Í9la de Cuba. También se retratan cadáveres y se hacen los retratos por el une vo método llamado al creyón.	14
ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
SE FLETA.
• Para cualquier puerto del norte de Eurapa con preferencia á Bremen el hermoso y velero berg. tíreme-. GERMANlA,cap ¡Smith —Impondrá
D. H. ROTTJVÍANN.
PARTE MERCANTIL.
PU LUTO DE LA HABANA.
Debiendo tocar en este puerto y seguir inmedi »lamente pa i el de Santander la fragata españeda ESPERANZA, admitirá un resto de carga áflete y pasageros á quienes se lea garantiza un trato esmerado.—Impondrá en la calle ále S. Ignacio núm. 85.
D. V. M. DELA AYUELA.
Entradas.
Del Havre en 48 «lias frag, franc. Marie,cap 207, con mercancins a Xangroniz.—Pos. 10.
De New-York en 9 dias frag. amer. Chllde Harold, cap. Olmstead, ton. 291 conmercs. d Herreru.—Ph«, 2.
De Panzacola en 8 dias corb. de los E. U. Cyane, su co-inandante Mr. Hollins.
De Liverpool en 47 dias berg. esp. Gabriel, cp. Cabieses, ton. 193 con mercs. ä Clarke y cp.—Pas. 3.
De Burdeos eu 48 dias berg. esp. N. S. del Carmen, cp Cortaeta, ton. 19» eonefectos 6. Cambell y cp.— Pas. "
l)e Barcelona en 61 dias pol. esp.Mota, cap. Alcina, ton. 201 con frutos a don J. Carsi.—Pas. 26.
Del Havre en 48 dias berg. eso. Laureana Rita. cp. .Zo barän, ton 167 con inercancias aClemehte.
De New-Porten 48dias frag, prusiana Adeline c.p. Kleinwort, ton. 427 con caibon a Drake y cp.—Pos. 4.
Pasageros.
Del berg. esp. Jöven Francisco.—Don Jaitne Alemany, don Antonio Soler, don Fernando Arolas. don Juan Burch
PARA SANTADER.
Saldrá del 5 al 10 de Diciembre Ju hermosa y velera frag! Beson, ton.|ta española NICOLASA, forrada y claveteada en cobre, admite carga á fleto y pasageros á quienes su' capitau D. Julian Fernandez ofrece el mas esmerado trato.—Impondrá en, laca lie de los Oficios núm. 74 su consignatario
D.VALETIN CASTAÑEDO.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sor. Alcalde mayor 5.° se rematará el sábado 27 del corriente a las 11 de la mañano, nna mnla como de 7 cuartas de alzada, de 8 años, color retinto, retasada en 90$.
El lúnes 29 del corriente á las 11 de la mañana se han de rematar por cuenta de quien corresponda, 101) camisas blancas bordadas, una caja con 150 paraguas 3' otra con 2046 varas de batdge, todo en estado de averia.
El miércoles i .0 de Diciembre á !us II de la mañana se ha de rematar una negra nombrada Manuela, como de 25 años, general lavandera y planchadora regular <. jeinera y servicial k la mano, á uso de féria.	_____________
[~	*9imv**
Se vende vino superior de Chateau Bon-
nefons en cajas de ádoce boMin» y de á 24 medias botellas á precios equitativos en la callt* «le San Ignacio número 16.
La dueña del establecimiento de colcho-
neria‘“La Luisita,” calle de «¿-Re í.y núm. 114, avisa al público y á sus favorecedores, que acaba de recibir otro gran surfl tidode camas de bronce y li¡trro, para una y dos personas: el grande espendio á precios equi»Kt-vos que hasta aquí han tenido, es la mejor garantía de su otid* z y elegancia. 3
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dia 1.0 de Noviembre hará sus viages en el orden! siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata los dias i.0 y 16 de cada mes áfias 6 déla ina-| ñaña.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dius 3 y 18 de cada mes á las 6 de la mañana.
De la Mulata parala Habana con escala en el Morrillo, Bahía Honda y Cabañas.
Para Vuelta Arriba.
Saldré de la Habana para Matanzas los dias 7 y 22 de cada raes ¿ las 9 de la mañana.	>
De Matanzas para Sagua y San Juan de los Remedios con escala en Cayo-Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 á las 3 de la tarde.
RETORNO.
De San Juan délos Remedios para Sagua y Matanzas los dias 12 y 27 4las6 de la mañana,
De Matanzas para la Habana loa dias 13 y 28 á las 6 de la mañana
Precios de pasajes y cargas.
criad
cargs
chilo
Agua míueral de Selters eu canastos de
á 25 tarros, se halla de venta en la.calle «le la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes.
Losetas francesas eu partidas de 8000
para arriba, se venden a 24 pesos miliar. En la ealle de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangroniz H.y cpi
Vino tinto superior legitimo de S. Vicen-
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Ar mas núm. 3.
La fragata americana paquete de vapor
y correo de los Estados-Unidos ItíABEL II, capitán Roilina, saldrá para Cayo-Hueso y demás puntos de su carrera el mártes 31 del corriente á las 8 y r.ecogerá la correspondeucia á las 7 de la muftana en punto.
Importante á los señores hacendados.—
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar, se encontrará un gran snrtido de todos tamaños, hechas con toda solidez y perfección é los precios módicos de costumbre, en casa de los Sres. Mangoaga Dueatel ycornp. Callé de San tgncio número 100
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
del ANCLA, se haba de venta en la calle de la Amargura n. 8, a 23 rs. d«»cena de 1 a 10 cascos, y á 22 rs. tomando de 10 cascos para arriba: advirtiendo que es de la clase mas
13
6 12 6 17
101 el 151 3 6
PARA NEW-YORK .
•Saldrá el 28 del corriente la nueva y muy velera fragat americana paquete B. K. MILAN, capitán Eliis, forrada y d veteada en cobre, admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar tubaco en rama y labrado como también pasageros para las cuales tiene una hermosísima cámara y recibirá« un excelente trato, informarán el capitau á bor«io ó sus consignatarios
DR\KE Y COMP.
PARA NEW-YOKK.
l a hermosa y muy velera fragata americana paquete de los Estados-Unidos EM PIRE CITY, al mando
vapor v correo de los________
de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados Sr. C. don José Lundiuinen'ge, don Mariano Alsina, don Juan Roura, wind,tí de	toneladas de construcción, teniemlo telas
don Clemente Dnrall, doña Cristina, Reguiston, don Mateo ,aa comodidades posibles para los pasageros, se aguarda ”	* 1	^en este puerto del de New-Orleans sobre el 29 del corriente
méuos. Admite
pasageros en la primera cámara a yu$, en la segunda á 55$ y en la de proa á25$ que se pagarán en la Habana, haciendo en-Sanchez ¡ treSa loa interesados ¿fe sus pasaportes, tomando un recibo para su udmision, pues no serán reí/ibidos abordo, los que no se ha-
llaban« á Cabañas----
Idem á Bahía-Honda-Idem al /Vlorrillo-Cabañas á Bahía-Honda—
ídem al Morrillo-------
Bahía-Honda al Morrillo-
Habana á Matanzas------
Idem á Cayo-Bahía de Cádiz
Idem á Sagua la Grande----
Id. á S. Juan de los Remedios Matanzas á C. Bahía dé Cádiz
Idem á Sagua la Grande----
Id. á S. Juan de los Remedios Sagua á ídem--------------
Loaniño8 hasta la edad de siete años solo pagaran la mitad del pasagey estarán «xentos dé todo pago los que se hallen en la lactancia.
Nada se exigrá por la comida de los pasag eros por esta comprendida en el pasage.
El precio de las cargas de la Habana á Matanzas será convencional.
Por cada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 leales.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas v cp.; en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp.; en San Juan de los Remedios por los Sres. Blanco y Escobar, y en los demas puntos á que se hace referencia por el capitán ó sobrecargo.
Los pasages y fletes á la Mulata serán iguales á los que se
superior.
Se vende vino de San Vicente, lejítímo y
sinestai encabezado con aguardiente de la justamente acredita da inarca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgadas
y otros efectos se están esperando por momentos para surtir el acreditado establecimiento de J. R. Biasca Calle del Obispo entre Cuba S. Ignacio.	5
Raoul don Juan Bonne.	.	mes v verificará su salida el mismo «lia mas ó menos. Adini
Del berg. esp. Chulo —Don Ramón Riera y Pujol» don	croa en |a primeracáiüÉra á 7C$, en la segunda á 55$
José Baste, don Juan Espina, don Andres Latorre don Agus tin Roura
jg&|l)e la frag. amer. Childe Harold.—Don Gines don D. Walker.
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodrigue* vecino de la Habana, ha inventado un« máquina ó aparato cuyo modelo teñamos á la vista, qu-con poco coato el que desee tener su finca libre de tan per ni cioso insecto puede ocurrir á proveerse de uno, y por mucho vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se ver; libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experi mentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que e! vi
vyaguero mas bravo en 36 4 ataques de 15 ó 20 nr *--1
uno queda enteramente esterminada por muchos mi laguae que contenga. Convienen 3 6 4 ataques por I ratón de que ia familia es numerosa, y que las diseminadas por el campo durante el ataque, no ee posible que mueran, y asi «a indispensable repetir el 2.° y 3.® hasta que desaparezcan enteramente loe conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación «e concluirá con ellas por mu crios millonee que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos se toa ¿ara una mauucc.on ímprcta del modo de operar con é ,
i de viví
D.Walker.	...	%	.	...
De la frag. franc. Maríe.—Don Cornelio Veshulsf, don !*en comprendidos en la lista qu«5 se pasara al Sr. comandante
jamin Gunbier, doña Luisa Dichamp, don Carlos Ranhel, de este puerto.—Si se sustituyes« un vapor por otro siempre
Juan Freíase, don Ecleto Acart, doña María Labre, doña considerará comprometido el pasage,
-	............ .....	DRAKE Y CP.
Benjamín
don J uan HHpi	i
Antonieta Chivert, don Pablo E. Palains don Isidoro L. Pratt.
De la poi. es;\ Mota.—Don José Rerra, don Manuel Berus, don Joaquin Roca, don José Bufili, don Félix Boada, don J uan C. y Dalmun, don José Texidor, don José Casa de Mont, don Pedro Calvet, don Juan Desayre, don Pedro Vilar, don Antonio Roig, don Tomás Oliver, don Francisco Borg?-«, don José
Patiot, don Joaquín Riera y ^	’ "'artin
agés
don A. Suegues, don Buenaventura Romany y Dalmati, don Juan Feirer don Vidal C. Coll.
Salidas de buque?.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Iturrios, por dou M. «le Santelices.
Ihr5! qti.-*3nhn porkailtiv. frag. ¡n?. de guerr?
EXPORTACION.
mo Koig, uon lomas unver, aon r rancisco ourgLs, uuu Pi y Manir i, don iloqne Roura y Patiot, donJoaq.dn Riera Faura, don L. Rodrigues y ¡Sanz, don Jnau Col!, don Mar Marquez,don Manuel Baxadal,don Rafael Casadella y Pag
Para Buenos \yres frag. esp. Joven Mariana, cap. Segui, por don J. R Salazar.
350 cajas «le azúcar. ^
148 arrobas do café.
50 pipas de aguardiente«
27 miliares de tabacos.
Para Barcelona berg. esp. Ricardo, cap. Monserrate, por don León Garúa.
422 cajas de azúcar.
2 millares de tabacos.
Para Vigo la Caruña y Santander frag. esp. Nueva Luisa cap. Fano, por Noriega Olmo y cp.
595 cajas de azúcar.
775 arrobas de café.
78 millares de tabacos.
rara. Veracruz vapor ing. Trent, cap. Bevis, por don J. T. Crawfi’ord.
En lustre.
Para S&vannah gol. amer. Isaac Cohenllertz, cp. Bullock, por Drake y cp.
En lastre.
CAB0TAGI.
DESPACHADOS.
Pura Santa Cruz g. Primera Martina, p. Torrente,con efecto«.
cobran al Morrillo.
REVENTOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS
Se espera un buque de vapor qae deberá llegar á este pu erto sobre el 3 del entrante, y verificará su salida el mismo dia masó menos admite pasageros en la primera cama ra á 40 pesos en la segunda á 30 ps. y á proa 20 p*. que sepagaran en lu Habana haciendo entregalos interesados «le sus pasaportes, tom&n-un recibo para su admisión,pues no serán recibidos abordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al ¡Sr* Comandante de este puerto.
¡Si se sustituyere uu vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage. Sobie otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE Y CP.
VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jjmenez.
Saldrá de Cárdenas los domingos después de la llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana los sábados á tus 10 de la noche haciendo escala en Matanzasjy llegará a Sagua los lúnes tocando en la Teja y Sierra Morena.
Llegará á Sgua los lúnes, tocando en la Teja, Sierra More na y las Pozas.
Saldrá de Sagua los miércoles y tocando en las Pozas, Sierra Morena y la Teja.
NOTAS.—Si uigun sábado por mal tiempo ú otra causa no verificase su salida de la Habaua el vapor Habanero, en tal caso esperará el Jejen en Cárdenas ios domingos,hasta la llegada del tren del ferro-carril á fin de que los Sres. pasageros puedan aprovechar esta via.
El Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Morena y Sagua, la cual podrá remitirse hasta Cardenus en el vapor Habanero debiendo ser embarcada en la Habaua los sá-bados y en Matanza« losdomingos.de madrugada.
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sres.
PARDO S. PELAYOYCP.
PARA CAYO HUESO, SAVAN N \H Y < H vKLESTON-Llegara á este puerto ios días j y 25 \ sabir « 1- s 15y 30 de cada mes, i a hermosa v undadoKt baguin < *na paquete «le vapor v correo de los Estados-Unidos ISABEL //, de IÍJ5 loueiudus, su capitán Wikiam Rolláis; «nimil» p-sureros pura Savannah y Churleston m $10 y pura Cayó H u**sd « $11 y en lu segunda qátnaru para los do-« primeros «. $25, queso pagaran en la Habana, haciendo entrega los intenusailos «le loa pasaportes y tomando un recibo para su {«dmisii Di á bordo, pues no serán recibidos los que no se halle«; compon» i i dos eo lu lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibi rá carga a flete y en particular efectos ligero» y tubaco en ran ia y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los co»i-signatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles im pondrán -	__ DRAKE Y COMP.
VAPORES.

Empresa de navegación y comercio en Id costa del Sur de esta Isla.
A invitación de varias personas y deseando conciliuren f ti 1 tráfico d« sus buques entre Batabanó y Vuelta Abajólos jut í-; tos intereses de esta Empresa con lu verdadera conveniencia I pública y el buen orden, ha determinado sustituir los precios d e fletes y pásages que úlr mamante se han cobrado con loe qu 5 jexpfesa lu tarifa que nuevamente se establece, que erapezar&ét . regir desde el 28 «iel corriente Noviembre.
I, V4POR GENERAL CONuHAt*u capitán Pax.
VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco Lubuudeira.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará & Cieufuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo «lia, y llegará ¿Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará á Cienfuegos; de Cienfuegos el mismo dia por ia noche, y llegará á Batabanó los lúnes.
VAPOR CARDENAS, sucaoitun D. Francisco Estolt. Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca
Trinidad y llegará á Sta. Cruz
Arroz de Manila, acabado de recibir por
la Serafina, ciase superior y casi tan bueno como el del Norte por su blancura y limp.eza á 10 ra. arooba, idem mediano á8 reales arroba, idem ibas bajo á7I reales arroba, advietiendo que este arroz^sdt* lo mejor que ha venido de aquel punto y que la lase baja es superior á lodo el que existe eri la plaza.—Se expende en lu calle «¿e la Amargura número.8.
Hormas y gavetas áe todas clases.—Hay
constantemente un surtido genernl en la ferretería de don Antonio Ferrari y compañía, cali© del Baratillo frente 4 la P;jeria(te Carpineti.
Cal de mármol inglés superior, cal hi-
dránlica ó cimiento romano idglés, propio para depósitos de ugua, ladrillos refractarios ingtees.—Se venden en casa délos Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle ae S* Ignacio núm. 91.
Hormas y gavetas de hierro para azú-
.car de varias clases.—Se venden en casa de los Sres. Fernan" dez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio núm. 91*
Sociedad anónima—Canteras 0-Donnell.
—Nu hobietulo poiiido verificarse ayer la Junta general conru" cufia por no haberse reunido e. número preciso de accíonist®8» se convoca de nuevo 4 todos estos Sres. por disposición ,“c Junta liquidadora para ia general que tendrá efecto el <fl8 de este mrs á las 11 de la mañana, en la calle (Je Villeg»8. £8_ sa número 55, con el anunciado objeto de resolver lo fl°e "u‘ btése lugar con respecto á laa cnentas presentadas y a la necs-sarla fmiquitacion social; advirtiéndose queen virtud de lo prevenido en el articulo 33 del Re-lamento se celebrará Juma con los que concurran.—Habana y Noviembre — •“> 185J.—A’í Cerda Ramón, secretario.
GRAN TE ATB 0 DE TACON.
Función e traor«línaria para el sábado 27 del corriente.
$e pondrá en escena el interesante drama nuevo de gran« e espectáculo en tres acto a, escrito por don Víctor Baiaguer,ti* tillado.
UM DRAMA AL PIE DEL VESUBIO O UN CORAZON DE MUGER.
Representado jcoo extraordinaria aceptación en los teatro de la Península, porque re/ine al atractivo de la maquiuario, «
para los puntos intermedios. Diciembre 5.—Saldrá desde
ser una composición de mucho mérito.
En este drama se estrenarán dos magníficas decorocionos, uua que representa con toda exactitud una de las quintas de recreo qüe hay á la falda del monte Vesubio y otra represen-turulo el volcan en el momento de una espantosa erupción» viéndose correr por todas partes la leva como arroyos de faego y derribando el edificio que está mas cerca de su cráter.
Esia magnífica función terminará con un divertido sainete-Precios los de costumbre»
Empezará ¿ las siete en punto.
N^t.—Las localidades se hallarán de venta desde el vier-
despacho del
el 6.
6—	DeíSta. Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
7—	De Manzanillo yllegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
1-5—De Cuba por ia tarde y llegará á Manzanillo el 16.
17—De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
17—De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 18.
La carga deberá remitirse á Batabanó los lúnes y mártes y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres. Pardo, San Pelavo y comp.	*
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales ftes. caballo de carga.
“ Trinidad 7 idem idem.
“ Santa Cruz 8 idem idem.
“ Manzanillo 10 idem ídem
** Cuba 12 idem idem.
nesi
gran
I corriente y el diu d© la función en ei
TEATRO DEL CIRCO.
El domingo 28 del corriente habrá un gran baile de dis«*“ ces en el que se tocarán nuevas y escojidas danzas. r_?1e darán contraseñas toda la noche.
Entrada general seis reales sencillos.
Empezará á las ocho en punto.	_|
ESCAURIZA.	. tan.
i.—El domingo 28 del corriente t
Gran!baile de másceras.—.	..
día efecto uno en loa aalunea alto® eate loca .	el bsll.
r^-Nota.-De orden aupenor .e P'^M^Jblico.
liatue, e8piieU«niolraco.Muemorbíque »> P-
r,( i.m»pjT 4 nií’,1 qoMKHM*