,0,* ns á toclemren «1 Juzgado lo que l*. «imtai jC 9—0
Ssisssffu muerte inferida al pardo ingenuo Pedr. ¿J «ra Villa* ge convoquen pórgate órden4 las personas qu« üíáirttidaB del hecho que b4 investiga, el cual acontecí* íé!e° alia de la Florida barrio d* Chaves i las 9 poco mas d» !fll* hftdel día 21 de Julio dirimo, cuyo cadáver estaba juot * °*a n. ‘JO de dicha calle, paja que se presenten en el juzgu-il**¡clarar loque les constare, como asimismo dequiene-Jo ^ negros que en la referida noche corriaa en direcc im furraa ^ laSriperanza hácia la del Aguila, siendo uno d Je Ia , y trabado y los otros dos bajos de cuerpos, el alto ib ell°?, Am hiaaco con la camisa por fuera y sombrero de p-j* \ da listado».	O a-O '
0* disposición del rir. alcalde mayor 4. ° D. Juan Pedr<
‘°jno*H v Cutillaa,y por ante D. Joaquín Trujillo, y á con ¿e ^^?ciade las diligencias formadas sohid averiguar el auto* ** ss del robo de 18$ v herida iufrida al moreno Catali» ^utor ^ ^ noche del ¿5 del mes próximo pasado como 4 Ihs O«» J * en ej CRrajno de. los carritos que van de Regla 4 Gu -9 !e **«8 está mandado que por 3 número4 de la Gaceta, se con-a las DersoMMs que puedan dar razón del hecho parí.
T.quen ^ á^mamf-stail por conducto del actuario dentro de r^Ude3dÍH8.	C 2—O
ja causa seguida sobre averiguar eljiutor ó autores d>
n inferida 4 lamorena Ubre Carlota Escobar el dia 24 ib 1‘ ,:P gyóxuno pasado entre 7 y 8 de su noche, intramuros cali»
J j vj ,r,gerrate esquina a la del Tr.niect**-Rey, had spueato el le al de mayor 5. ° D. Lorenzo de Busto, v por ñute D. Frnn-8r-a Cuatro, que por 3 números le laG cet«, se cite i I o-Ci8‘ °naedan dar razón dal hecho, para aue dentro de 3. ° dia que! ***« del último anuncio comparezcan 4 declarar ñor con
r"Uáel actuario.	C 2-0
“U P r auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político 1 ciudad del Bejucal con la consulta del Asesor Titulary de te p«dro A guiar en los autos criminales formados por Por ® jt0 y robo hecho 4 f). Santiago L)iaz ó incendio ó la casa «'	y otra de guardar frutos del potrero que tiene en
^tíC "larnienro en el parage que titulan Sta. B4rbara se h» d»s-®rrcn convoquen por fres números do la Gaceta Oficial á PueSgr8onas que puedan dar razón del autor ó autores de los !*8 La aue se inquieren para que dentro de 5 dias después del ír anuncio comparezcan 4 declararlo.	C 2—0
^ 1 Por decreto proveíalo por el Sr. Teniente Gobernador Poli-de la ciudad del Bejucal con 1a consulta del asesor titular ílC° ante B* Pedro Aguiar en el expediente formado para
Art. 25. Lo* Promotores tendrán en con sideración parala calificación de la habituaiidad en el ejercicio leí contrabando los antecedentes del denunciado, su nétodo de vida y medios de subsistencia de la9 per* tonas que se ocup^u eu este tráfico ilícito.
Arr. 26. Para llevar 4 efecto loa reconocí ni ietog de jue trata el capítulo 2 3 ., se ha de proceder siem->re con la mayor mesura y circunspección, cuidando nuy especialmente de que las sopechas se hallen *ieu justificadas, y de que al acto del reconocimiento concurran las personas designadas.
Art. 27. La diligencia de reconocimiento se exten ierá con toda claridad y precisión, no otqitieudo uutica la órdeti 6 mandato de quien ie acuerde, y todas uantas circunstancias se prerieneo, de modo qua en iodo caso cousteu de una manera legal.
(Continuará )
vuun,n\ni<N
Do la Gaceta fie Madrid:
Uu*> de nuestros cóleras déla mañana da las siguientes noticias de lus cautautos escriturados para el teatro Real:
Clara Novello.—Esta distinguida artista cantó por primera vez eu Padua eu la feria de 1841, é hizo su primera salida con la ópera La Semiramide, del maestro Rossiui, oliteoiendn uo éxito brillantísimo, presagio de sus futuros triunfos. El célebre maestro que ¡a había preparado cou sus consejos, le concedió desde entonces la mas decidida protección hasta el punto de llamarla por exceleucia su querida hija-, y cuando en 1842 hizo ejecutar eo Bolonia su famoso Stabat Mater, la escogió para desempeñar la parte de tiple. Desde entonces la carrera de la Novello fué una uo interrumpida serie de triunfos. En Roma, eu el
y p0r,\“i'«i<is de i» Re*! Cárcel de aquella ciudad para su Urall teatro Fnrdidon», hizo el Carnaval por tres veces, Cmprño p.«te la fianza personal de 500* está mandado por » ,	, c&¡	F¡¡ j tíe[10va. Venada, Móde-
aesvuip te y sirviéndose interinamente que por tres nu- J .	.	, .	,	,	.	.	A . r
ua, Bolonia y Londres h»u pre«*euciado sus triunfos en
las temooradas en que l -s teatros de dichas capitales
u II ga vacóte y sirvieadose interinamente q
*ar«|e la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que a8-^ dicho encargo para que en el termino de 15 dias se P.ire” tf,ñ al caballero Regidor Alguacil mayor para que obtenía09. nombramiento pieria la fianza predicha que otorgara 4 "a,¿ficción de la escribanía.	C 2—0
dt Bprtr auto de e»ts dia del Sr. Alcalde mavor 3. ° D. Vícente
i Torro de Trassierrs y por ante el Br. D. G epar Villate, ? h derUrndo internad, el fallecimiento de D. Felipe López - por atis herederos áloe que con arreglo t derecho h.n serlo, 4 quienes se manda convocar por medio de la e"eta Oficial p*ra qne dentro de 5 dias después del ultimo unció comparezcas K deducir el que les asista.
C 2—O
tieoeu las grandes compañías de ópera, y siempre ha figurado la Novello al lado de los mas emineutes artistas. El próximo .Carnaval debía cantar en el gran teatro de la Scala de Milán; pero antes de firmar la ¡ventajosa escritora que la dirección de aquel imperial teatro le habia remitido, pudo el Sr. Benelli hacerla aceptarla de Madrid con ventajas que ptueban los deseos que no podemos menos de reconocer que animau al empresario del teatro Real para proporcionar al i-Por disposición del Sr. Alcalde¡mayor segunda y por ante ¡ ]ugtra(j o público de esta corte artistas dignos de su P»dro Vidal Rodríguez; se manda convocar por trer nome-1	.	• r	.	. .	, ivr ,-.tr«
de 1« Gaceta Oficial i. I), jo.é Vidal para que se presenta I aprobación. La voz simpática de la Nove¡io sobresale *la escrita“'" de! actuario y de alli pasar al jozgado á eva-! en ia fioura de la egecuciou, y p ¡r lo tanto se adapta “ar una declaración é consecuencia de un oficio reuiitidopor' mas ¿ la8 óperas de Roseuti, Belliui y Donizzetli, co-Ur Tani.ui. Gobernador de la villa de San Solomo. ¡ m|) por ej6lI,p|0 S-mirdmide. Lucía, Sonámbula, y muy
dr.- Tani.“t»	c
A ennaecuencin de las diligencias formadas por haberse nconirado ahorcado de una mata de grosella en lacasa número 55 »11« del Prado al negro Eeiéhan lucumí perteneciente á los menores hijos da IJ. Luis Boudar que.stán k cargo de D. T¡-mideon Barthelemy, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor según du interino y por unte (). Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen
por la Gaceta Oficial en tres números consecutivos á las per-
.onss que tengan conocimiento y puedan dar razón del hecho que sucedió eo la noche del 21 al.22 de J ulio último para que se presenten en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste sobre el particular.	C •—O
A consecuencia de loa autos criminales formados sobre descubrir el autor 6 autores de la herida inferida á l). José del Foro y déla que le resultó la muerte, se ha dispuesto por e! dr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guana-hacoacon la consulta del Asesor titulary por ante el Br. I). PeJrn Gatindo, en la escribanía del menor U. Luis Justo Marín se convoquen por tres número» de la Gaceta Oficial b las personas que puedan dar razón de quienes fuesen los autores J«i hecho para que den ro de tercero dia después del último «nuncio comparezcan en el juzgado í declarar lo que les conste
Porautode5 del corriente proveído'por el Sr. Teniente Je Gobernador Político y M ilitar de la ciudad de Santiago con consulta del asesor titulary por ante O. Miguel de Ortega y Ü. Francisco González Donoso, como testigos de asistencia ensargados de la escribanía por enfermedad del propietario á consecuencia del intestado de 1). José Villavisanise ha dispuesto se intimen por tres números de la Gaceta é 1). Agustin Zarraga 1). Rosendo Villar, D. Felipe del Corral y D. Antonio Portilla v demas acreedores en dicho juicio los autos del tenor siguiente "Sant ago Julio 19 de 1852 Vistos: se concede A Da. Rosaba ttranadillo la autorización que solicita en la instancia fojas 35 para la enagenaeion de la mulata Juana criolla por el precio «n que se dice tenerla contratada con D. Manuel María Mena otorgándose ia escritura ante el actuario y depositándose su producido en nrcas reales para el pago de los acreedores de los bienes yenetas de esta actuación que sedisponlrá luego que reunidos aquellos ante sumerced y el asesor en una juntará que asistirán las partes se califique sencillamente y en el piopio seto sus respectivas aereeacias, para lo cual se citará á todos en persona ó por boleta que se dejará en las casas de su murada, señalándose para el acto el día 7 del próximo Agosto á las 1Ü de la mañana, con apeic-bimiento de que los no comparecientes at acto estarán por el acuerdo de los concurrentes sea «nal fuere su número: adoptando el tribunal este temperamento eu beneficio de los menores interesados en este juicio: verifiqué«* la citación de los acreedores que residen en la capital por medio de comunicación que se dirigirá á uno de los Sres. Alcaldes mtyores encargándose al mismo Sr. Juez se sírva disponer lo conveniente para que aquelladiligencia se verifique por quien corresponda y para que se convoque para dicha junta k ios acreedores de estos bienes bajo los térniinoeque quedan prevenidos en tres números de la Gaceta 06 úal y hágase saber á la representación de la viuda min-fieste ante todas cosas por respuesta firmada los que estén pagados de los referidos acreedores á , fecro de que se omita su cit cioo, y la aplicación que haya dado á los efectos de la tienda correspondiente á .«los propios bienes, cuyo justiprecio empieza á fojas 27 y con las resultas de cunnto va dispuesto se proveerá lo que corresponda—Perez.—Ldo. Delgado de Oramas.— Miguel ,ie OrtegH. — Francisco González Donoso.—Santiago y Agosto 5 de 185 . Víalos* notifiquese la providencia pendiente por los de asisten «ia a ios acreedores que residen en esta ciu lad, por órden al pedáneo de Da. Mana al que reside en ese cuartón, y á los de-jnss euya residencia se ignora jen tres números de ia Gaceta D.cisl, señaIaiidose para la junta dispuesta el día 21 del curtiente. 1-s 10 de su manan *.—Perez. — L lo. Delgado de Ora-mas—Miguel de Ortega.—Francisco González Donoso. ^
Por ame proveído por el Sr. AlcaIJe mayor D. Antonio Lambraña y por ante D. Vicente Rodrigue* Perez,está mmdi-«oq ie por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen la« persona« que puedan dar razón del robo hecho á Da. Fran-«loca Hernández en su habitac-on cita en la quinta conocida por la de Beiancourtbarrio deS. Lázaro, en 27de Julio próxi-<o° pesado asi como también de susautoreB, habiéndole Itevu-o 10 —
particularmente I Puritani
Fanny Capuani.—Esta jóveti artista, dotada do la mas gallarda presencia, haca sola cinco años que empezó su brillante carrera. Florencia, Bolonia, Mó-dena y Turin la ban colocado ya en el número de las mas distinguidas cantantes. Su voz es extensa y de mucha fuerza, usa el cauto moderno, é interpreta con bravura poco común las inspiraciones del maestro Ver-di. En la actualidad canta en Rotna con motivo de las funciones que se celebran eu aquella capital en obsequio de los príncipes rusos, y desde allí irá á Liorna á dar algunas representaciones en la ópera Luisa Miller, antes de dirigirse á esta corte.
Carolina Ordzzani.— Esta artista canta á la sazón en medio de los mas estrepitosos aplausos en el teatro nacional de Turin, donde ha creado el panel de Gdda eu la ópera II Gundolicre, del maestro Chiaro-Monte, en el cual, como en el de Lucía, ha obtenido uu éxito brillantísimo, áe distingue esta cautaute por el método y perfección de su canto y su carrera está sembrada Be triunfos alcanzados en los teatros de Roma, Trieste, Géoova y los demas prlucipales teatros de liada.
Elena D’ancri.—Rival de la Alboni, ha obtenido portentosas ovacioues en los primeros teatros de Europa; eu Roma, eo la Scala de Milán cuatro veces consecutivas, tres eo Vieoa, dos en San Petersburgo y otras dos en Paria y Londres. Eu 1847, S. M. el emperador de Austria la nombró cantante de Cámara, y en 1« presente estación cante en el teatro italiano de S M. la Reina de Inglaterra- Oícese que en Madrid verificará su primera salida haciendo el papel de Arsace en la Semirámide, de lo cual nos alegraríamos ou extremo, pues así lograríamos oír esta spart'-to, que hace t intos añ >s no se egecata en esta corte, desempeñado por artistas de que tenemos tan buenas uoticias, como sou la Novello, la A-igri y Colletti.
Giacomo Roppa —Pocos artistas pueden envanecerse con triunfos tan señalados como los que ha logrado esto cantante. H i creído partes de la mayor importancia, escritas ex presa me o te para él por los maestros de mas crédito: Vanli entro ellos lo dedicó el papel de Jacohu de 1 dus Foscari, cno el cual, seguu parece, so estrenará eu el teatro de Oriente
Luigi Cuz/.ani.—Auu uo se lia borrado de la memoria de los diiettaiiti la grata impresión que produjo este arti-ta en el teatro del Circo el año de 1849 Le linda de Ch imounix y Flernani. continuaron los tr,un-f is que había obtenido eu el teatro de S. M. en Lón-dres y en los primeros teatros da Italia. Asegúrase que este año le oiremos la Favorita, eu la qua táu aplaudido ha s do siempre que la hn cantado.
Alessandro Be rriNt-—Esta jóveo tenor ha cantado algunos años eu Ñapóles eu el teatro Nuevo y en San Carlos, y siempre hastio aplaudido por la fiuttra de su canto.
Filipo Coletti.—Este célebre barítono ha sido constantemente aplaudido en los primeros teatros de Europa, y ha recorrido en pocos años su brillante carrera. Las emeo años que ba cantado eo Nspoles en el gran teatro de 8au Carlos hubieran bastado para conquistarle una gran reputación, si no la hubiera llevado ya allí adquirida en los teatros de Ro¡n¡>, Bolonia, Lisboa, Vteua, París, Londres y San Petersburgo, en cu-anos colores usados, uno de raso negro; dos colchas de zaraza ‘ yo teatro i tu peí ial ha cuutado tres años: huydiaseen-óoiP« t|*|íl,5len ** camisas de listado con sus avíos y otra de j c'Ueutra en Roma cantando con grau aplauso del pú-
Mico la ópera Idue Foscari. Dootzzeti, Paccini.Mer-
Bstfte palabra« «amentaron si valor de Pra dier; pero le suscitaron numerosas rivalidades, ae las cuales «• ha vengado noblemente. Rechazado del concurso en 1812 por no haber seguido exactamente el programa déla acadeoua, obtuvo sin embargo una medalla de oro que le oaiuiia del servicio militar. Eu 1311 ob tuvo también el gran premio de R-ona. y partió para la Italia, en donde se entregó I trabajo mas asiduo.. Analizar las obras de Pradier, exammurlaa en detalle es ona empresa difícil. Pocos artistas han sido tau laboriosos.
Desde hace 39 años sus obras ornan las principales ciudales de Francia v Ls capitales de todos los reinos de Europa. Eu Vorsalles, ademas de una multitud de bu-tos, se encuentran l is estatuas do O .ston de Fny, del Oeueral Dainreinmif, del Mariscal Sjult, de las tres Gracias, del Duque de Bsanjolais; sobre el •reo de triunfo de la EstrelU ha esculpido cuatro magníficas Famas.
Al palacio del cuerpo legislativo le dió el bajo-relieve de L educariou y la estatua de Luis Felipe; a la Magdalena el casamiento de la Vírgea y cuatro apóstoles; 4 las Tullerías el Promoteo, Fidias y la Véuus regañando al Amor; á París la figura déla fuente de Modere; al Louvre los bustos de LuisXVIIl y de Je-rard; al Instituto el de Cuvier; al Palacio de Luxern-burgo la Véuus, Psichis y el H'jo de Niobe.
El Conde D*midof posee uo Cristo eu la Cruz, y el Fauno y la Bacaute de este autor; Niines el busto delBaroude Feuchdres; Aviñou la C isaudra, que fué expuesta en 1843; y en la catedral se halla el grupo de la Virgen inmaculada; Géuo7a tiene la estatua de J. J. Rousseau ¡ce.
El uumbro de Pradierse halla inscrito de la manera mas honorífica y mas brillaute en la historia del arte del siglo XIX. En todas partes se le ve grabado sobre los mouumentos de Ls ciudades, de las museos y de las iglesias. Ocupa un sitio privilegiado en la de-coraciou que el reconocimiento déla Francia eleva bajo la cúpula de los inválidos á la memoria y á la gloria de Napoleón. A él es á quien so deben las victorias colosales de la cripta. Este año había enviado á la exposición una estatua de Safo, de mármol.
Entre sus demás producciones citaremos el tocador de Ataleote, á Medea y á Paudora, estátua que pertenece á la Reina de Inglaterra; á Chloris acariciada por el Céfiro, y á Nysia; las estatuas del Duque de Pantievre, de Mme. Moutpeusier, para la capilla de Dreux; los grupos en bronca de Auacreonte y el Amor, de la Sabiduría recbazando la saeta del Amor, y de Pyrneo.
Pradíer había sido cOTfdecorado con la Legión de honor en 1849. Luis Felipe lo hizo Oficisl de esta Orden. Era miembro del lastituu y profesor de la oscue la de Bellas Artes. Su pérdida será vivamente sentida: las críticas de qua haya podido ser objeto su talentosa aplacarán sobre su tumba, y Pradier vivirá en la prosperidad como uno de los mas hábiles y de los mas fecundos escultores de los tiempos moderaos.
larragiL-liLm ds f.-v -8r.,
Cil.ui.—Ex mo. Sr. D. I,;-. l.jswo * Va1 •	* bhi
A¡nhoí rásiro«.— Ar. lì B ■ ¡' n ú' U C l’’tl'“ ‘	yja
c rc(,|.—ár. D Jo»é de CmV« —Li.p«tot da »««	Uja
há prléíipsde á pttbticárM-en Sao Juan délo» Renta-dios el día 3 del corriente. Sale ñ luz por ahora dds reces á la semana, mártes y viérnns, en uu pliego confò la mitad de la Gaceta, y cuesta 6 rs. sencillos al uiesifljoU Manuel R«pei¡us.	i,» ¡a
Su impresión es clara y hermosa.	I Basora.-Hov recogen F ) coitos L, tota, calles den, «a
Estadística.—El movimiento de la población en «Kta ciudad iutra y extramuros h sta «1 puente de Cbavez duiaute el mes de Julio último h> sido el si siguiente.
	M*TRIMoNS j|			BAÜTINMDS. l|			ENTIERRO*.		
PARRoqa.	3	L 3	1 . 1 Î ¡	Ti 3 V X	ui o iJ	i\	•t p .«	!l	lí
		Q	E- 1	35	2	H !	C¡3	-	* 1
Sagrario..	10	1	Ili	17	4	21	8	10	18,
Espiti. Sat to [*]....	3		3	31	11	421	38	29	J
Sto Cristo.¡	2	,e	21	5	14	19	15; 21		36
Sto. Aiigel’	2		2	8	11	19	12	1 1«	30
Monserrate	12	. 1	13	33	25	58	82	i 48	130
Guadalupe	5¡ 3		8	24	19	43	! 49	44	93
Jesus Marta	2	»»	0	16	21	37	j 39	50	j 89
Totales..	36 i 5		41	134	105	239	1243 22U		¡ 163
MOVIMIENTO DIARIO F.N L09 HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios-—De hombres
Exi.nencia de euformos al día 7 de Agosto por la
utfiana.............................
218
17
7
8
v59 " 9 ürt
. Rxiatenc.ia	anffríor........*••••*•
Futrados* durantö	dicht» ma...«.
! rfilli'Wíé ......................   ■
M uerloa.	•••*
226
14 v40
[*] Inclusos 21 muertos en el hospital de Paula
Paula.—De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 7 de A gosto por la
m*ñt».ca .............-.................
tí rs ir» das ciitranle di Uo dia-........
SHÜdtt8...................................
Muertas.«»»....................... •••
Existencia el dia 8 por la mañana.
<8 MVm TSUf&TW,
Existencia el dia anterior.......
Futradas durante dicho día......
S i lulas.
Muertas ..........
^Exiatoacia el 9 de Agosto por la mañana.
. 14 R		JJO
le		
	79	
	1	80
		»*
••	1	1
		79
	79	
.e	1	80
		
	1	i
		79
	-	——

Mudanza.—Sabemos que el acreditado doctor es medicina don Nicolás Manzini, ha trasladado su habitación á la calle de la Amargura número 19, lo que aos apresuramos á poner en conocimiento del público yen particular de los nnmerosos amigos y cliautes de este hábil facultativo.
Diversiones.—Pasó el domingo con sus bailes paseos en los cuales se udvirtió esa animación quo tan notable se ha hecho en los dias festivos de la época actual. Los habitantes de la Habana y de las poblaciones inmediatas se divirtieron realmente como lo indicaban la alegría y el movimiento que por todas partes remaban; aunque no dojarou de pasar su susto coa la li gara lluvia que cayó á eso de las dos la de tarde; pero como esta fué de corta duración, léjos de perjudicar sirvió por el contrario para aplacar al polvo. Así es que uo obstante ser húmeda, uo aguó ninguno do los agradables planes formados para por la tardo y por la noche.
Funciones ecuestres.—El Sr. Scopellile, director de L compañía ecuestre que se encuentra hoy en G naiiaoacoa, ha resuelto abrir ua abono de ocho fon dones eu el Circo de la Prueba la primera de las cuales se verificará pasado tnañaua, miércoles. Esta es
las personas pintoresca
onzas entre »Arias monedas de oro y plata, dos cucliuri-
las depista, 12«ortijas de oro coa piedras de dif rentes coto-«*, asspir-sds oro deesmaral ta, 17 tónicos de muselina de
o* sue al segundo di* después del último anuncio co uparez-n enei juzgado á declarar ln que les conste. C ‘—O
gaceta de la habana.
Mártes 10 de de Agosto.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE. HACIENDA.
ln»truccion aprobada por S. M. para llevar á efecto el aeat decreto de 20 del corriente sobre jurisdicción de «» Hacienda y represión de ¡os delitos de contrabando V defraudación.
-	(Continúa.)
o « Tanto los Promotores como los Fiscales de las udaoe¡as y el del Tribunal Supremo, remitirán á la ^Presada Dirección copia testimoniada de la sentea-laquc ea cada causa hubiaee recaído eu la instancia es_pectiva, tan luego como sea notificada.
' ‘ ” f ft l «—..i iin da i.. Pnnl.n.ina- f.
do |°8p3t0® ®n,eced»Etes el estado general de causas un * ^en*°®ulBé Islas adyacentes, y acompañado de a memoria apreciativa de la estadística criminal, la »ará al ministro de Hacienda para los efectos contentes.
k°8 Promotores y Fiscales en su ca so cui-se h ° *U re8Ponsa’JDidad de que en los pr ocesos nagaeoawar dB una manera legal la reincidencia ó miuculeneia de los acusados.
«. j' Sin perjuicio de la obligación de los Jue-n,anóar practicar todas cuantas diligenciases-reos* SU ®lcaoce Para averiguación y prisión de los c,l y c“Ptura de los prófugos, los Promotores y Fis-*'liar i- rau tan5b‘eu P°r *u parte coadyuvar para au-tanc'»!	Prac^audo averiguaciones confi-
jSBc! es’ Ja pidiendo en los sumarios aquellas dili-inel'obj'et8 C0D,*deren convenientes á conseguir a-
»otniíli^ Para que las Autoridades locales puedan RdjI rc°D 1° prevenido en el artículo 40 del citado eurre*nnnrat0’ .,le*>er.Sn ponerse de acuerdo y llevar ^¡•c»let e“cla ac,*va con loa respectivos Promotores, *°*pechas Iñ,'and° ^ atiue**a# personas que infundan *i° cuanta- - “cu.PBr*e en el contrabando, y trasmitieu **rt>motore. “Ucia* “dquiaran sobre el particular á los
Paedan conducir b*!**0* -10* aDtecedeu,e» í °* que ne,r al mejor esclarecimiento de los he-
La Dirección de lo Contencioso formará con
cadante y Verdi lo han dedicado vanos de sus mejores spartitns
Raffaele VrTALE.—Este artista hace poco tiempo que canta, con bastante aplauso, y á su mucha inteligencia reúne una voz simpática y agradable de barítono.
Antonio Selva.—Este cantante es quiza el primero de los bajos profundos que recorre eu la actualidad los teatros ae primer órdeu de Europa. Para él han sido escritos expresamente los papeles de Silva en el Hernani. y del Cunde de Walteren la Luisa .Miller Venecia, Milán, Palermo, Vieua, Barcelona y Nápoles le han tributado extraordinarios aplausos; y seguu los inteligentes, nadie h'gta ahora mejor que este artista ha interpretado el difícil papel de Bertrán en la ópera Roberto il diaboh de Mayerbeer,
—El distinguido artista Juan Jacoho Pradier, que acaba de murir repentinamente, nació en Ginebra 23 de Mayo de 1794. Ha muerto por lo tanto á la edad de 58 años.
La afición á las artes era innata en su familia, y su padre pensó eo hacerle estudiar como á su hermano, que se ha hecho también una reputación como grabador. Esta no era sin embargo la vocación de Pradier, el cual llegó á hacer tales progresos en ln cíese de modelos, reveló tan felices disposiciones para la escultura, que se tomó el paitido de enviarle á P«ris al taller de Leinot.
El autor de la estátua de Enrique IV era buen juez en estas materias. Comprendió lo que valia su discípulo, y resolvió cuidar eu educación artística. Pradier carecía de recursos, y su maestro solicitó para él una peusiou del Ministerio del Iuterior, que le fué acordada, y el nombramiento que recibió Pradier fué uno de los últimos que firmó el Emperador antes de los sucesos de 1814. Aquí consideramos oportuna una anécdota poco conocida, V que parece haber ejercido grande influencia subre la vida de nuestro artista.
Un dia, en tanto que Lemot trabajaba en el frontón de la columnata del Louvre, el Emperador llegó de improt iso. Los jóvenes se retiraron respetuosamente, pero Napoleón quiso examinarlos.
—Señor, dijo el maestro señalando á Pradier; hó aquí un joven pensionado por V. M.
—¡Ah! respondió Napoleón: veamos veamos lo que hay escrito sobre su fíente.
El niño se Rproximó temblando. El Emperador posó la mano sobre su cabeza, y después de haber examinado á Pradier con sus ojos de águila.
—Maestro, dijo, cuidadme bien á este perillán; hay en iu frente algo que prometa un gran porvenir artístico.
una diversión mas con que cuentan que se hallan de temporada en la alegre y villa.
Santa Filomena —Guanabacna quo parece ha berso propuesto homar la atención de los habitantes de la ll.i'miia y de las pob'acioues tuinsdi it s con sus aui randas fieetas, nos of,eco hoy la de Santa Filomena qne socslebrará cou toda so etn tnlid en ia iglesia de 8an Francisco de aquella villa. Por la tn-iñuta se verificará la función religiosa costeada por los áres Condes de Cas« R uñero, y por la ñocha tendrá lugar ei la morada de los mismos Sres. uu magnífico bailo que se hallan convidadas todas las pers ¡ñas qua componen nuestra sociedad e-egaote. Otro dia de embullo para la alegre Guanabacoa y otra noche do placer para los que concurran al indicado baile.
Circo—Eu la noche del domingo 8 «o representó por la compañía dramática qus trabaja actunlmeiit eu el toatro doi Circo, el drama titulado El verdugo de Amsterdum Esta composicmii bien conocida del público de esta capital, es sin duda una de las mas dis tinguidas, de las que pertenecea al género de las fuer tes emociones. Reúne á urt plan bastante bien prepara do, caracteres bellos y situaciones interesantes.
La ej icticion eu general fué buena, si bien quisiéramos que algunos actores se persuadieran de que no estriba el éxito del desempeño de uo papel en dar descompasados gritos. La moduLciou de la voz, no solo es indispensable porque se acerca mas á la naturalidad supuesto que no es concebible que un hombre esté siempre gritando, sino poique tampoco está eu loa lí miles de lo posible, á menos que uo se poses uua garganta de hierro. Prooto se desempefurán a.lguuas, (cuando vean á la Matilde) que la nueva escuela, entre los primores que en el arte ha introducido, uo es «I de menos consideración el de li compostura que resulta de una dicción reposada, dulce y sin esfuerzo.
Ei Sr. Iglesias en el papel de protagonista, estuvo feliz y á la altura de sus talentos y capacidad. El público lo aplaudió con el eutusimaso que sietnp<re, porque siempre premia los esfuerzos de la aplicación. La señorita Iglesias comprendió perfectamente su papel y lo ejecutó con al buen gusto y finura que distinguen a esta joven en quien cada dia advertimos adelante La voz de esta bella é interesante actriz, sun múdalos, do elevada urbanidad y sobre todo su disposición la harán brillar siempre en cuantos pa peles tome á su cargo. Todos los demas actores so esruerarou y dieron pruebas del empeño coo que procuran complacer al público que favorece sus espectáculos.
Concluyó el espectáculo con la pieza en un acto —Herir por los mismos flos que fue bien recibida y estrepitosamente aplaudida.
Sociedad filarmónica de Isacel II.—Hemos recibido la siguiente comunicación.—“La secciou de filarmouía de la Sociedad de Isabel II se considera o-bligada a manifestar la causa de la suspensioo del concierto que tenia dispuesto, y estaba á punto de verificarse en la noche del domingo 8 del corriente, sin haber tenido el tiempo necesario para dar aviso de esta suspensión por los periódicos de la capital; y desde luego procede á sincerarse.
En la noche del sábado 7 celebró Junta general la Sociedad con si solo objeto de leer un oficio suscrito por las dos señoritas que fueron reinas en los bandos del desafio, el cual contenia entre otr- a solicitudes la de que se suspendiese la función anunciada y como se hablase en dicha junta de otro oficio que re -cibió el señor Presidente económico convidándose! ,e por el Empresario del salón de las Ilusiones para el baile que en celebridad del abrazo de las dos estim r bles ex-reiuas debia darse eu la misma noche del d io-tniugo, lajuutano pudo méuos de acordar la sugp sino del coucierto, tanto en mérito de la súplica de dos
Santos del dia.—San Lor3uzo rnrt. y la nparic ion de Sta. Filomena vg. y mrf,—El primero lué natural de Huesca, eo el reino de Aragón. Nada se s,be coo certeza de su niñez; pero consta qne fue arccd'« no d ; la ciudad de Roma y que el papa Sixto II le dióel cargo de guarJar los tesoros do la Iglesia. C uamlo conducían á la cárcel á este pontífice por órden de Valeriano, le salió al encuentro San Lorenzo y le ouplicó ie llevase en sa compañía para padecer también. A lo cual respondió San Sixto que muy en breve moriría por la fé sufriendo mayores tormeutos que los suyos. Coo efecto; habiendo preguntado el tirano á Sao Lorenzo donde tenia los bienes que custodiaba, le manifestó una porción de pobres y le dijo- es os son los tesoros de la iglesia. Enfurecido Valeriano con esta respuesta le mandó quemar sobre unas partí las, cuyo martirio sufrió cou paciencia y aun con alegría, siendo digno de notarse aquellas palabras que dirigió al tirano desde el lugar del suplicio. Mira quo ya está asada una parte de mi cuerpo, vuélvele para que se ase la otra y puedas comer. Dicho esto levantó sus ojos al cielo y expiró dia 10 de Agosto uño 258. De Santa Filomena ñus dice la historia que el día 22 d e Mayo delaño 1802 se descubrió en el corredor llamado la vía Salaria un nicho doude en lápiz rojo había escritas estas palabros: Lumena pax tecum Fi-.es decir el nam brede Fi..Lumena dividido en dos partes, y en medio el pax tecum. Removióse la piedra tumularia 'j aparecieron los restos preciosos de la mártir, y jut ito á su cabeza mediovasoquebrado.de un vidrio i lelga do, ■leño de sangre cuajada. Miéntras se separa ,ban cor. cuidado las parteciilasde sangre, despedia cen celias bl cristal, y cada una de aquellas partocilias fo rmó como un cuerpo luminoso, cou brillo vivísimo . Desde entonces aquellas sautis reliquias han sido t>1 jeto de la veneración mas anísate, y no ha pasado año siu haberse referido nuevos milagros alcanzados por su soota virtud ó mediación. Las eaut s reliquias fuerou trasladadas á Ñapóles, y de allí A Mugo ano, donde se venera en una magnífica capilla.
Ademas se hace mención de San Deusdedit, confesor.—Vivía dal trabajo de sus mauos qua consistía en labrar la tierra. Al fin de la semana distribuía á los pobres tojo lo que había podido juntar del producto de su trabajo, y ejercitándose eu estas obras de misericordia, llegó felizmente al fin do sus dias, muriendo eu Ruina durante el siglo VI San Gregorio el grande en su libro de los Diálogos hace un bello elogio de los méritos y virtudes de este santo. Ls conmemoración de 165 soldados mrts.—Eran de una legión del itnpe-io acantonado eu Roma eu tiempo del emperador Au-reliano. Habiéndose convertido á la fé, y recibido el bautismo, confesaron públicamente á Je-nciistoy negándose á ofrecer Incienso á lo« ídolos, fueion condenados á varios suplicios y últimamente degol'ados eu misma ciudad de Roma. La conmemoración de muchos santos mrts. de Alejandría, Fué tan g ande la crueldad con que el gobernador de esta t'imla', llama lo Emiliano, ejerció contra los cristianos en tiempo leí Emperador Valeriano, que la iglrsi t uo pudo lero-jer los nombres de todos los que eu uu iivamo día fue on conducidos al martirio, y celebra hoy su memoiia recordándolos todos juntos. Empleáronse contra ella, tuda especie de suplicios, y después de haberíos ator mentado atrozmente, todos recibierou 1« corona del martirio con diverso género da iiiuert-, Santa Asteria, virgen y mrt. Era hermana de santa Grata, y como ei a vivía consagrada á Jesucristo ruando losempem dores Diocleciauo y Maxitniauo publicaron sus saugm oarlos edictos contra la Iglesia de Dios Las dos sautas dieron sepultura al cuerpo del tutr san Alejandro, y Asteria le dió también al de Sta. Grata, Pocos días después, fué presa por ser cristiana y atormentada ron diverso género de martirio; pero uo cedió por esto en su constancia: al contrario alimentándose cada vez •tías su caridad y su fervor, sufría con gozo indecible los tormentos, hasta que al fin, siendo degollad», voló á unirse con su celestial espuso. Sj martirio sucedió en Bórgamo, ciudad de Italia, que la venera altura por patroua. Lrs santas Basa, Pauta, y Agalóuica, virgínea y tnrts. lus cuales derramaron su sangre por la fé de Jesucristo eu la ciudad de Cartago, durar te e. imperio de Diocleciauo, y bajo el presideute Daciano!
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de eatae 1 uprnta se hala
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno: Reglamento general para el rjg imen económico y adminis-jaú vo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduana».
A ranceies de idem. lt«3glamentoiie cimarrones: Idem de ia Universidad.
Plan de estudies.
Reglamento de facultativos! de sanidad militar.
1 Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
R eglamento de Milicias disci-plin adas de infantería y caba-1 llori a.
Ri iglamento de medicina y ci-| rujrii.	J,
*R< íglamento de medicamentos! ssec reíos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbirios: Idem de aprendices, ídem de minas.
Formi «¡arios para iTiayordo-ti ios de 14bricas.
Reglamento para el JufSgadf de bienes de diluntos.
Ordena sazas municipales *-Reglamento de papel sellado^ Alcabaiaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula «de espóaitos.
Estados para capitanes» de partido.
Cédalas de inventos.
Dibujo lineal por Fox4
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór» den del Escmo. 8r. tMtonneU Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-
Si de artes y oficios.
ojas estadísticas para jue
rjPA ial quedaban por sot.Sberg.
por reconocer.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes—El miércoles. En ol Santo CFs to la del Sacrammto á las 7. Eo la catedral la doTci-cia à las 8. Eu santa Clara la de Ja novena. Eu santa Catalina la de Santo Domingo de Guzman á las 6i-En la Tercera óiden de San Francisco la de Sau Nicolas de Bari á las 7.
Santo Domingo.—El miércoles la última fiesta de la octava del Parrón, principia la misa á lag 8 y predica el R. P. Fr. Antonio Rivera.
San Francisco de Guanabacoa.—Hoy á las nueve de su mañana dará principio à la suntuosa fiesta que a-nualmentj se le tributa á Santa Filomena à espe.isaa de un devoto v predica el Presbítero D. Autouio Matía Gil.
Salves.—El miércoles. En santa Clara y en santo Domingo à toda orquesta à la hora de costumbre.
ces pedáneos.
. Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de [as aras V envase«. Vándese en el despacho de esta imprén -,a, librería de Charlara y de dans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.	.....
Nuevo Formulario Magistra precedido ne algunas consíde raciones sobre eT arte de rece tar, por M. A. Bouchardat, tra_ dncido por el Br. ü. JosséMa ría Velazquez,dosts en 4.a
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una
descripcioncaracterística de lo-
Minerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por U. Jo» lauiil del Ezquerra
uno esp. de guerra, v utr
o
HI3T0RIA DE ESPAÑA.—Por D. Molesto cc Lifíidii.e —Loa áre«, suscripto.es se »ervuan paoar i «eco «er ei 7.a tomo, continuando abie ta la suscripción a es-:a nort'<f|e obra en ia libraría de Chillara y I ernandei; cali tel Oh *uo núm 1 14.	.	,
C¡j digo civil comentado y anotado por
GOYcriV 11 —-k ,d	¡orea se »t-rvir-n paaai á recu*
>er el 2°y	de dhh obra, á la librería do Chirlain
J Fcrnindít s c,l|ff	n 1,4
ENCIC OPEDlA MODERNA.—Diccionario
Universal üe i «Lit-raiura, Cieuct «».y Arico &. 5 Liaáf g cuj-r plores se s -, *^vtá » pasar á recoger loa luinoa 12 y 13 de es-
ti tan útil can » «nponauie obrs, continuando ib eria 1« sua-cri|.c»on eu lt ».br 1 nacional y » x.raugera de C hiriain y Fer-tandt-7.: calle del LXbiSpo n li4	l
Balanza getauel Comercio.de la Isla de Cuba en 1850, tÁtrntada <ie órden del Exctno é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejércitr % Superintendente general Delegado de lleal Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase -Je venta en el despacho de esta imprenta.
«OMPAÑt.A DE OaMI 1,0HIERRO DE EíTA Ci *<**?•
----Rkr aIa«——
E 1 la tarif i p: rt paa .geros * carf¡". publicada en hoja ruel-’a arj mía á ia G c la del dia 73 ‘I*1 J-rlio piox m ipaeado. se ia padecido un er<or de imarent V Asigiiando ui quimai ce ia-aj» en el parade o de 11 Union. « 1 de I de ieal en lugar lo I? r» : io qne he advi ríe a! • ub úara • v^ar reclamado-a J8. llábana y Aguato de 1851.— ioce A. Ech Vcrrta. 3
COMPAÑIA DEL FKRRO.CaR «’E CAR LENAS
No h .oico d > ten d > * fec o el día . ^ ,ne8 próx rao a-■>sdo la Junta general que pr-viene ti i tetílamenio, a lo» fine» pie < x.oe-a el ui úcu o 12 por la f rita de & 'siatencia de Nr» 8 ac-nomstas, s • convoca á é to* nuevamente i ,>Ijra 1* h^ne ce-"brar6e el 13 ;ei corriente 4 las 5i te la lar	ada del
5r Director d can« l>. Ramón Medina y Rodrigo, calle de ! Velejas n 95; en U inteligencia de q le se ve 'ri^ cuilquie-a que S’ía ei inm délos Sres concurrente» ** .b na y A-lo-io 2 de 1852—José M. Valde» Rodríguez^ »tcretario inri o	3
i EL FEiUíO-UakRIL uE C taRUEN.^tí.
Debiendo procv d mae a la contraía de un ain**con y casa e pasa¿' ros para el d* pósito de la Macagua, en el r. mal lo . sie nombre qne se esta construyendo, se coi.vo ^ & loa que quieran encargarse de aquell sobras para que prest* mea aus p oposmne» en ia casa cali© de Villega», n.95d>n te tx Steel p ano y p ie¿o de condiciones con que *e ban de hacerse n coi c p o de que el dia 23 del presente mes, so reunirá en 'a referida casa la Domisioñ nombrada para este efecto 4 las ilel dia, con ei fin de ea jficar las propropoeicione» y a' ju-iicar las obras, ai que ias haia mejores y sean convenientes 4 la Compañía. Habana y Agosto 6 de Í85J.—Jotó Al. Valdes.Ro-li¡4 utz, secretario interino.
empresa:DÉ“DILIGENCIAS DE MARÍANTOj
Eavir.ui det facuer o celebraio en la Junta general de accionista?} del dos del sciuai, se ha dispuesto convocar a nueva Jan a gener l que deberá tenei efecto el día 19 del corritn-*«, a las cinco de la tarde, eu ia morada deISr. Presi Jeme, c :• ladel Obispo n 34, con el fi i de acordar la disolución déla So-cedal y enagenacion de la Empresa. Lo que se hace saber 4 los Sres. accieniiütBS para su arisíencia personal, en confjrmitad á io dispu sto eu el art. 23 del Rt gi&mento. Habana 4 de Agosio de 1852.
COMUNICADO
En los dias del Sr, Alcalde Mayor D. Lorenzo de Busto, SONETO.
Improbo Ju^z, ilustre magistrado
Y	4 quien tus pasos la justicia guia,
Permite cantar tu hernioso dia
Con el placar mas puro y mas sagrado.
Tu que pródigo siempre re has mostrado En dar al inocente gran valia,
Y	castigando la maldad impía
El pueblo que te aprecia te ha mirado:
N>i desoigas ta voz que desp rendida De mi almas« eleva 4 tu grandeza;
Dilate el Cielo tu preciosa vida-
Y obrando, seguu obras, con pureza,
Te admirarán los buenos corazones -Q,ue apreíian y bendicen tus acciones.
Lorenzo Lastr 'a
Habana 10 de Agosta.
28
AjrxcciUAEs astronómicas.—Ssle el sol a la/- 5 h. de la mañana y se pone 4 las 6 h. 32 m. de la tarue. parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Comandante D. Pedro Rueda y M arquine,
FACULTATIVO MILITAR 1>E SEMANA.—Dr. D* MaUi *^lFrJU-
teuberta, vive calle del Prado, núm. 66.
’	1 OU ,ür,lü UO	,üe a°d VACUXA.-Hoy «e administra el virus de 11 4 12 de? U maña*
señoritas, cuanto eu miras de uo contrariar el obser ^uto na eu la sacristía de la iglesia de Monserrate. que parecía querer tributarles el empresario.	i Reales casas de Beneficencia y^maternidad— I Mpntadas
La sección cree haber procedido con arreg lo	de mes.—Sras. Da. Merce
las leyes de la galantería hasta donde leerá pe rmi idel í¡!ar PaaCa0n^8 Jur ttdo, y con su acostumbrada lealtad y buena fé, y es- ,nn H **’
Habiéndose acordado en Junta general de accionistas, la enagenacion de la Empesa de Diligencias de Marianao, hi dis-«sues o ei Sr. Presidente de la Comisión I quidadora nombrada, 8« haga saber al públ en quedar facuhaja para oir las pro-posic o tes escrii»s que te higan, debiendo ocurrir con ertas á a c-is . n. 87 calle de á. Ignacio, en donde estará de manifiei-?o el inventario de las especies* qu« contiene, di hiendo venfi-f.firios en el preciso término de 15 dias contados desde la ficha. Habana 4 de Agosto de 1852.	3
LA TUTELAR
Compañía general Española de Seguros mútuos sobre •sobre la vida, protegida por el Gobierno de S' M.
Esta institución, la única qu- en meaos de Uus sftus reúne unrapital de un millón de pesos de susericiones d-bi-ias á la bondad de sus Estutulos y á la moralidad y buen nombre de los sílbelos que componen su Dirección y Junta de vigilancia, tazón por la queso porvenir Behnllu asegurado, se ha establecido con éxito feliz en ta Habana calle del Obispo núin. 9, en cu yaa oficinas darán todas tas explicaciones que deseen las personas quequieran formar parte de una sociedad de tanta moralidad que tan bmiios resultados ofrece y está al alcance de todas Isa urtunas. En dichas oficinas se ficilitao los prospectos grát is.
COMPAÑIA DEL FER.0 O-C • RR1L DE MATANZAS y Sabanilla.
El domingo 15 del entrante a las 5 de la larde, habrá Junta general-extraer .¿inaria en casa dei Sr. Presidente D. Francisco ue la O García con tifia de tratar asunios del mayor ínteres para la Compañía. Matanzas 31 de Julio de 1852.— t'cr acuerdo de ia Junta directiva, Jo é Franc seo de Luna-dr z» íáfccreiario.	______ 4
O O M P A Ñ i aespáñolade alumbra doTd e-gas .
Por disposición de la Junta directiva, se convoca 4 la general do Sres accíonis as para ti mártts 10 del corriente, á as cinco y rm d a de la tarde, en *u ofi ina cade de A guiar n. 24. Hab¿na 6 de Ag>*io de 1852.—A. A. Reaphei, Se-cr-t rt>__________..	____________________
de mes.—Sras. l)a. Merced Alfonso de la Guardia y I Ja. María in'ani.
Diputado de mes.—Excm». Sr. conde de B-iinoa. Facultativos en la habana.—Dres. I), José
partí uwmiia
' tanaso
pera por lo tanto do merecer ioculpacioo aigu na,, oes- Valdes, calle deCnba núm. 99y don Francisco Javier Coronado
ntlPD ,1.1	.. a.i.. i — i.. a ... I _ L _i__	¡ I _ i	.	_.)!«	niurniím fifi
VLNTAS L»K KINOAtt.
pues del perjuicio que le ha sobrevenido ai susp 3uderc»lle de ■'guiar núm.66.	..	Se veade uaa casi de mamposterla y
r.r.fe_RUdí/eZ, UOa fuDC'oa die“a de *.°? ««pe«-1“ «lores; Hema^toz y^ón	Rod''60<!t «o«8’-<:ü'1 "*-* ***** ~
\ Jesús Maru t Cbavez.—Ldiw. D. Tomas Lazo do la Vega! y D. Joan Pablo Urrñas.
á quieues se ofrecía y del bsuéfico objeto á c jue se destmausus productos. El pensamiento substst e y no dejará de realizarse muy ea breve.”
El Boletín di Remedios.—Hetnot reci' bido je primer númer# de ua periódico titulado El Bole tin que
xir Colon t 8an laearo.—Dres. D. Francisco f latios Ruis don Pebro Gali».
Aba»To.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Manu- el Gonzalez del Valle.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. José Am Ionio de Ga-
y deroas nie ut met«*-, uua a eu el baino de Jetas Moría, cabe de Apodaca n. 14, ta precio cqut.tivo: en ia calzada del Monte n. 57, trataran de ío
bjusie.	6
Se vende ia hermosa oasa qne no se
ha esuensjo, sita en la ca saua ae Gaxai.o ..quina a la de 8. Rafael, acabad i de con» i utr á todo como; time gao, llaves de agua, altea y cim«m comodidae pueden oeceeiteree, i neto.
À