WWpi iiii jjjmaJBBiZIC]
Se venden varios muebles.—En la ca
9* de lo« Ofi eios er quina á la del s0| “Hotel de Paria”. 2
Se venden dos espejos de ventanas con
•us dibujo», todas de hierro perfectamente tr .bajadae; tienen dos »»ras y cuarta de ancho y tres y medía de largo: ealle del Sayo, extramuros níim. 159, tratarán de eu ajuste. 2
é Inyecciones de BARATA.—Con autorización del Gobierno.—Para corar en poco tiempo sin -resultado nocivo, las gonorreas, flojos blan eos y ulceraciones venéreas, recientes 6 clónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirugía y Farmacia y por ia Inspección de Estudios, expendiéndose con una lámina quo representa el centro del establecimiento de su autor, en la que di-Cs: BOTICA DE BARATA, firrmda p-T éste, como igualmente el método de usarla, llevando las botellas en que va enyesado un sello en el lacre de su tapa, en que designa el sitio en que fínicamente so vende en esta ciudad que dice: “Haba-na (tXtrsmuros) calle Real de la Salud casa n. 93, esquina á la de las Animas: ” firma del interesado.—Miguel Próspero Barata.—
Buen Tono Habanero,—¡Efectos ingleses!
Por la fragata española María Ignacia, procedente de Li-verpoor, hemos recibido excelentes cepillos de dientes de hueso y marfil, jabón legítimo de Wiudsor, porta Rypophajon parala barba y alfileres superiores en peines de varios tama-fios.—Esperarnos por el primer buque mas efectos ingleses
CERVEZA inglesa de la acreditada mar
ca del ANCLA, se haba de venta en la calle de la Amargu ra n. 8, á 23 rs. docena de 1 á 10 cascos, y á 22 rs. tomando de 10 cascos para arriba: advirtiendo que es de laclase mas superior.	3
Se venden todos los muebles de la casa
BÍim. 48 calle de S. Rafael, todos de caoba casi nu vos, escaparate de hombre y de Sra., sillas, sillones, mesa redonda de mármol, mesa tresillo, quinqué de mesa y colgante, alfombra de 6 varas, butaca, sillón de París, <fec. &c-	4
Se vende un hermoso juego de esferas
sin usar, de veime pulgadas inglesas de diámetro y cuarenta v cinco de alto, con su pedestal; compónese de la terrestre,
1a celeste y ia armilar, todas de edición de 1851 y se dará en precio cómodo para realizar una factura: calle de los Oficios n. 56, entre la del Sol y la de la Cuna impondrán. 4
Se venden con toda equidad dos famosos .................
sofaes, uno de rejilla y el otro forrado en damasco ámbos de me- sembrar caña, maíz v aplicables también 6 vegas de tabaco.— dio uso, pero compuestos a todo coato, el que comprare uno solo DESGRANA OORES Y MOLINOS de maíz de clases mote le venderá también: ca lie de las Animas num. 51.
mot.—O. Federico Evermsnn, rocío liquidador de la antigua osa FEDERICO RÉYLING Y C. » . »¡ene el honor de; ar-icipar al público haber pasado su sas-rerí» de a calle áe Mercaderes n. 3, á ia dei O piso * »». 16, es juina á ia de S. igna* no, bajo la razón social ‘ Federico y Goumot.•’
En este nuevo establecimiento al mvel en todo délos me-ores de su clase, se hallará siempre un surtido variado de gé-íeros escogido3, que se expenderán con la bien conocida inte-jridad que acostumbra, quedando la parte facultativa á cargo le su socio D. Juan Goumot, sastre de Paria, cuya pericia, unida a! amato de’ dia y vivos deseos de agradar, complacerán sin duda á su? favorecedores.	13
Fundición Amerioana, Francesa y Inglesa
Oon Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpooy M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en rgos puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de los baños
Nuevos ‘lachós de válvula de privile-
gio en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.—UN APA RaTO completo de nueva invención para romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas. con ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 v 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-tros usos.—IDEM para barrenar.—ID £M para hacer heladosy enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses,—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón anima!.—PALAS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES 6 indicadores para vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina decue-r cy acero.—ENCERADOS figurando alfombra para cubrir satas.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho ppso: LOMBAS de todas clases para socar agua de cualquier profundad y elevarla hasta donde se quiero.—Dichas para mieles y :on tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Fairbonk, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hastalibros.—A-rados modificados arreglados af uso del pais y cultivadores de todas clases y tamaños propios pam romper terrenos , parn
casa, te: en
ESCLAVO,?' PROFUGOS.
Desde el dia 7 lia fugado el negro José
Elias, de estatura regular, edad como de 30 años, color prieto, ojee redondos algo saltones; un poco chupad» de quijadas, le faltan dos dientes en la mandíbula superior, h i trabajado de panadero, entiende de cocina y se oice suele andar por la pía-’a del Vapor, el muelle, el Cementerio general, abonando un» onza de oro, al que lo entregue en la estancia conocida por Trujillo. situada en Buenos-Air«; h ciendo responsable al que lo abrigue de los jornales, daños y perjuicios
já
ALQUILERE8.
8» alquila la muy espaciosa y cómoda
fco .a la Jen lo ♦alie de*-l»s Oficios núm. 66, por su ajus-Imacen comiedo impondrán.	3
Se vende un hermoso estrado de ex-
quisila madera y trabajado con molduras de mucho gusto, propio para amueblar una sala con lujo, compuesto de do3 sillones, dos mecedores y 6 sillas de entrepuertas de regilla un sofá y 18 sillas con asientos de muelie, 2 mesas, 4 rinconeras, 2 escupideras y 2 banquetas, todo brillante en la cantidad de 850 pesos; también se vende un quitrín de buen uso por su ajuste: eall* del Teniente-rey n. z7.	3
Vino tinto superior legítimo de S. Vioen-
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Armas núm. 3.
Se vende—Clavazón y planchas de co-
bre, de superior calidad: en la calle de Mercaderes n. 85. AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsíeur Ducrey participa 4 los Señores hacendados que a casa de Derosne v Cai! de París y Bruselas ha establecido •nesta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primerode Junto los artículos siguientes, elaborados en sus propio talleres.
1.	° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, c apace« de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas 11 ídem.
Las terceras 5 ídem.
2.	° Centrifugas completas para purgar azúcar con las últimas mejorras in tro lucidas por dicha casa.
3. ° Transmisiones de inovimiento para dichas centrifuga sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa ra enfriarlos azúcares,
5. ° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce
Kóleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para i elaboración del azúcar por medio de loa centrífugos.
6, ° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea paravapor ó para aguay guarapo, con sus platillos correspondientes.
7. ° Grifos ó llaves, de bronce todas dimensiones da para vapor agua ó guarapo.
8. ° Calderas de hierro ulce á. aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódi-coen S de Marzo del año pasadojparticipo igualmente á los eeeñores hacendados que el molinoó trapiche que funciona en del ingenio Bramales, [Cabañas] corrobora plenamente lo que entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa tente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Isla y es el núm. 4 de lus 5 dimensiones.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempetatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen, y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua.
Los ¿res. Hacendados tienen orno garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos praeticados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Brea, después da los numerosos y satisfactorios ensayos hechos en las fabricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de S, Ignacio núm. 100, cusa
los Sres. Maneóse* Ducarel y Comp.	47
El BUEN TONO Habanero.—Por la fra-
tata Clementine y el bergantín Cuatro Hermanos, se acaba e recibir un gran surtido de perfumería extrañan, de peinetas ricas de carey blanco y oscuro, peines, ceáticos y cajitas muy elegantes, guantes de Jounvilí de todos colores, id. de hilo de Escocia, tigeras para las uñas curbas y rectas, adornos de •tocador, ligas, corba’as hachas á la inglesa negras y de colores, cajitas de box, búfalo y carey para rapé, y varios objetos de capricho* También ofrecemos al público la legitima agua de Colonia de Fariña, doble y destíla la de mucha fuerza y bien perfumada. La hemos recibido directamente de Coloe-ne n»r el bergantín Océano de Amberes, asegurándonos J. C. Fariña en su carta, que es la mejor que é ftbrica. 5
demas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otiosde diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	35
Juegos de campanillas desde una hasta
tresen juego con sus resoltes para colocarlas en casas particulares ó casas de huéspedes para llamar á los criados. Prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios; con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes sacar tina copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo lo que se expende en la calle de San Salvador de Orta núm. 4 á orecios equitativos.	15
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya b-.n transcurrido dos ños desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina d ■ vapor y trapiche, combinados sobre una cama de hieno fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 años Ya están establecidas cinco de mi* máquinas en los ingenios de los Sres. U Pedro Larnar en la Guanábana, cerca de Matanza?, Sr. D. Edmund de Postre, • n Sa-gua la Grande, .^r D. N. Morejon del Junco, eu Cana-i, cerca de Matanza?; Sra. Da María Socorro Zeqnoin y Ursaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra. Sr. D. N. Rejas, en Sagua ia Grande,—Tengo por consiguiente mucho gc-to en poder apelar ahora á ios hechos como prueba de la verdad de mis asertos ac rea de la excelencia de mis máquinas cuyos a-sertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación perm te q le la máquina de vapor y las ruedas dentadas que ia enlazan con el trapich se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas la? tres partes, esto es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una Bola máquina completa é independiente. Esta combinación ?e ha efectuado sin complicar laa partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obsiácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada toda la maquinaria, hacejas veces de loe cimientos de manipostería y de los muros ó durmientes y emablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede ser* tarse sobre cuaquier terreno ó piso de madera, pues no admite el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resuita
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicitan dos ayudantes, internos,
de educación primaria elemental: Real Co.tg.o de á. Fernán do, calle de Aguiar n. 57.	2
Retratos con todos sus
vivos colores y adornos, io3 ma semejantes á la miniatura, desde los diminuios en ? «rñjas hasta los mayores de 7 v 9 pulgadas en pié. Este laboratorio no carece a bundantemenie e los últimos tipos urs elegantes y ricos de Francia y Estados Unidos, tanto en ca jas como cuadros, prendas de oro &c. Se responderá de iodos ios retratos aun cuando hayan sa lido fuera de a casa, siempre, que se haga alguna obseivacion fundada y justa. Caile del Prado núm. 116, acera de Escau-riza •
---	LETRA INGLESA CURSIVA, se
responderá t-n diez dias de su enseñanza / mas uniforme y rápida en ¿0, com así mismo ia redonda para libros, en 25 dias, y el que quiera poseer las dos letras ¡e9tara corriente en 45 días, coóciuyendi enseñanza con noota* de cuernas cor nemes y escribir á la voz, adviertiendo las reg'fls uiamatiuul.es y onoer ficas que ocurran. Calledel Pr do n MC. acerado Escauriza.
Nol i,—Los discípulos todos llevarán grátis el método cursivo impreso,	"	2
Los Sres. Sacerdotes que quieran apli
car el Sanio Sacrificio de la misa con responso, por ei alma de la Señorita Da. Isabel de ^costa, ocurran el martes 31 del corrieme r* la Tercer« O de S. Francisco, donde serán gratificados ceii i*. !imosnv de 2 rs. fuertes»
En el Establo del Lujo Económico, se
venden una pareja do muías de siete cuartas de alzada, nuevas y m'ie.^iru- carruaje; se darán eu proporción. 2
EL NAVIO.—Agencia de mudadas y de
pósito público do muebles calle de Bernaza núm.94.—l). Juan F. A. y Veres dueño de esta Agencia sigue desempeñando el transporto de muebles y toda clase de efectos á cualquier punto de la ciudad é Isla para lo cual tiene carros apropósito y 10 hombres inteligentes y activos que llenan cumplidamente sus encargos.	g
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuvosdiversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de laa enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de \guiarepquina á Ih de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Jnduetrianúm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Tenienao encargo de uno ds los Sres.
Vocales de In junta de Comercio y Fomento de la Isla de Raerlo Rico de indagar bajo quo condiciones querrían trasladarse á aquella Isla por uno, dos ó tres años, cuatro personas inteligentes en el cultivo y condición que debe darse al tabaco, se suplica á lus‘persorias que deseen hacer proposiciones se sirvan acercarse á la calle de Cuba núm. 26 casa de los Sres. Riera Hermanos.	10
Don Antonio Domingo, inventor de la
Máquina para nacer almidón coa gran economía de t empo y brozos, de qu ’ ya tiene conocimiento el púb ico, y por la cuai ha obtenido el correspondiente privilegio, hace presente que, deseando poner al alcance de todos tan útil invento, concederá facultad para establecer dichas m- quinas, dándo ademas 1 ia instrucciones necesarias para verificarlo, por so o el estipendio de 12 onzas de oro por cada una máquina que se intente plantear. También crees conveniente advertir que como in
EXTRACCION.
Del Io d»!	¡Extrae- Tor.»! gra|
Enero al27 aumentocion del del »¡¡0 de Agosto al dia27i dia 28
lajas de azúcar......	584530} ;	| 523
Arroba» de café			127726 	
Afilares de tabacos...	120427}	 irjg
Libras tabaco en rama.	1706267 		 '*7247
Jocoyes miel de purga	33805} 1	i,
Tercero!, miel abejas.	1719} ,	i
Irrobaa de cera......	27907} ¡	__ ä47
Pipas de aguardiente.	4912} 	 1 •••••••••
585053}
127726
120583}
1713511
33805}
1719}
28151}
4912}
CABOTAJE.
entra jas.
De Mantua g. Félix, p. Pof.boo, 371 tercios tabacos, 2 cajonee id. torcido. 100 arrobas dfjcera,8 barriles miel de abejas. De Canasi g. Josefa, p. Palacio, 200 O de azúcar. DESPACHADOS.
Para Sagua la Grande g. Dolorita, p. Carratalá, con ef. ParaB-thia Honda g. Diamante p. Suero con id. ParaMayaríy Manatí g.Concepción, p.Batroly, con id. Para Saeua la Grandeg. Eugenia, p. Concepción, con id. Para la Teja g. Dorotea, p. Torrea, con id.
Para Cárdenas y Jácaro g. Antonia, p. Marv,con id. ParaJarucn g. Reserva, p. Marrero,con id. ’
Para Caballas g. Caballo Marino, p. Loreiro, con id.
'.AíSáSÍ
Id. 9.—Lie Manzanillo y llegaré á S. Cruz á m.a: J.
Id. 10—De S. Cruz y llegará áTrinidadet 11,
La carga deberá remitirse á Batabanó loa lunes y los Sres, cargadores Be servirán eutregar las gu ¡.. ^ ral miemos los martes á mas tardar, en cava de los m. ■ * tow.
NUEVO ARRECLO DE FLKTEá '80*1*
A Cienfuegos...............6 rs. fa. caballo d.
A Trinidad.................7 ¡d.	¡j,
A Santa Cruz...............8 id.	id.
A Manzanillo...............10 id.	¡d.
ACubo.......................12 i I. ¡d.
PREC OS DE PASAGEd.—Loa de co.mmh,
_ Loa pasageroe paraSla. Cruz, Manzanillo y qul ’ aalir de esta el 26 de Agosto en ei tren del ferro-carril* 111-*rO tabanó donde á s i llegada se embarcarán en al vapur P*r, 6,
6n de evitar los repetidos reclamos á queda lug-irel i
tema que se observa en los puntos de escala a la	t,
cargas que conducen los vapores, se previene que^* ^3 responden de ninguna falta que no se reclame sobro „i***0* • al tiempo de la descarga.	:«ib
A la llegada del vapor al Batab&uó encontrarán 1 paángeros un tren extraordinario que los conducirá ,1 ‘
m. BUQUES A LA CARGA. m
PARA AMBERES.
Saldrá positivamente el 3[ üel corriente la fragata belga SABINE & FRANCOIS, su capitaa Bdckman es buque de primera clase, forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha admite solamente a flete tabacos torcidos y eu rama si se presentan con oportunidad, impondrán sua consignatarios.
2	R. MORISON Y CP,
dia á la Habana.
10_____SRES. PARDO, SAN PF.MVo yPD
PARA NEW-OKLEANS. ^ La
va_or
,a hermosa y muy velera fragata americana, p#Q »« «.' y correo de los Estados Unidos CRESCENrpl! alomando de su capitán, el teniente de la raariua de V Estados D. 1). Porter, de 3,000 toneladas de con8t»uCe*
ÇTÎ,
niendo todas las comodidades posibles para los paaage ** aguarda en este puerto del de New-York sobre \\ Setiembre y verificará su salida el mismo dia mas ¿ Admite pasageros en laprimera cámara á 40$, eu la e,„ a 30$, y en la de proa á 50$, que se pagaráu en la haciendo entrega lo9 interesados de sus pasaportes, to un recibo para su admisión, pues no s^rán recibidos ¿ los que no se hallen comprendidos en ia lista que se al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyere u0 por otro, siempre se considerará comprometido el pdRag«T 7	___________________: . DRAKE Y Cp '

M.	* y	'
ia ymuy velera fragata americana, Daou« de los Est.-Unidos, EMPIRE CITY^iJ
PARA SANTANDER CUN ESCALA EN V1GO.
Saldrá dentro de breves dias la fragata eapañola ANGEL1-TA su capitán D. J. P. Maruri: admite carga á flete y pasageros á quiencsel capittu ofrece un esmerado trato. Impondrán su consignatario en la calle de lu Lamparilla núm. 17.
2	1). J DE SOLANO ALVEAli.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española ESME RALÜA, su capitán don Juan A. de Iaiesta, es buque de inmejorables cualidades, con una elegante y extensa cámara; admite carga á flete para dicho punto, asi como pasageros los que serán bien tratados. Impondrán su cousignatario calle del Ouispo número 34.
7 B	D. PEDRO M ARTINEZ.
PAKA S. CRUZ Y M \NZ \Nl LLO.
Saldrá del Batabanó del 5 al 6 de Setiembre la goleta FELIX su patrón Hernández, pira donde admite carga y pasajeros eu su espaciosa cámara: Impondrán caile del inquisidor es-q uina á ia de la Cuna los Sr^s.
HORMA Y TABERNILLA.
PAR a NEW-YOKR.
La hermosa ; vapor > correo
de su capitaa Windle de 2,000 toneladas de construcción t, dotodaslas comodidades posibles para los pasageros, s’e& da en este puerto del de New-Orleans sobre el 29 de A* verificará su salida pocas horas después de su llegada. pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á ’ en la deproa á25$ que se pagarán en la Habanahaciendo’1 ga los interesados de sus pasaporten tornando uu recibo p admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no j, comprendidos en la lista que se pasara al Csr. comanda este puerto.	le'«<
DRAKE Y CP m
NOTA.«—Si se sustituyere un vapor por otro aiem^ conside urá comprometido el pasage.	** %|
1- ° Que la maquina no puede quedar nunca mil montada
nide otro modo que con la precisión mas ex icta y necesaria.	,	.	^	, ,	. .	-	...
2.0 Que para samarla no se necesitan muros, ni citmen- T,'ntor de 060 n»ec*°»mo 1 d“«n? deL PIlv,le-’10' e®«> u-mc0
Premiados por su elasticidad coa mención
honorífica, en la exposición pública de artes é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or 8. M. ealle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua eate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, uaa distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reco nocida por los sres. facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo.
tos de manipostería 6 de madera de ninguna el »se.
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de Ja maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión 6 a-flojamientode ninguna narre por causa del estremecimientor
4.	° Que puede lornillarae y ponerse rn operación en el tér-mino de pocos días, 6 bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	s En virtud de li exactitud con que trabajan todas iaa pie zas de la maquina, su “frotamiento” os el menor postble, siempre se podra obtener ei máximundel efecto d la fuerza i de ia maquina y dei vapor, y lu* pé didaa por e! «»o o rotación, y las composiciones serán ttisi unifican tes.
Estos trapiches vapor han sido probados completamente durante ios últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios pumos con ei mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo ia dirección de un caballero qu8 conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales empleado* y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.
Se htcen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B f, 14
C „ 18 D „ 24 E „30
de otros tamaños y fuerzas mayores ©on arreglo a ordene« especiales. La velocidad de los tambores paede ser de 16.22 6 28 pie? ñor minuto según se desee.
También pueden obtenerse las si guien tes piezas.
Una bornea con todas sus depeudeuo.aa p^ra eíevar ei gua-
apo.
Un porta-cuñas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
U.i generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposteria (en lugar del q le se dá comunmente.)
También un juego de tres c nrificadores de vapor, en los que sj emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado hisido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despachar de aqui la maquinaria á iempo para ¡a zafra, siendo la misma en la cual !o¿ barcos generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente cs preciso remitir !a maquinaria con anticipación á la época enque los barcos S3len parala isla de Cuba. Aunque esto volvetá el desenvoiso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta mediaa, si Vds. me sostienen.
For vía do ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, unu de la letra B de 14 ciballos, y una d ' la letra D de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente laatenciou de Vds. hacia ellas. Lases« pecifi^asiotiea, 1 s planos de .plantificación y todos los por mu* ñores serán dados por los ;Sres. Dr«ke y Comp.de Mat mz?is, 6 por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo pura la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Kobinson.
Londres 20 de Junio de 1852.
£1 específico para bubas y úlceras go
mosas del Dr. Cabezas, se venderá únicamente en las boticas I de la calle de Mercaderes, en la de !a piaza del Cristo, en la 'de la calzada de la Reina núm 36, y en la del Sr. Ldo íkon Sabirn Lozada, caile de O-Reilly.	18
que tiene derecho para conceder ia referida autorización é intervenir en ei asunto, y que hará efectivas ¡a pena y responsabilidad qu< imponen las leyes, contra 1 8 que contraviniendo á ellas, se aprovechen de su invento, construyan ó dirijan alguna de las indicada« máquinas sin su consentimiento. Habana y Ju! o *29 de 1852
NOTA.—El inventor habita en la calle de los A ágeles n. 9, •
PARA NEW-YORK.
Saldrá el ^9 de! corriente la nueva y muy yelera fragata americana paquete JOHN BEISSoN, su capitán Winchester, forrada y claveteada en cobre, admite a fláte carga lige»a, tabaco en rama y labrado, como también pasageros io3 cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el cupitan á bordo ó sus consignatarios.
CB	DRAKE Y CP.
PARABREMEN*
Se despachará en todo este raes el bergantín espeñol VE LOZ RICARDO, su capitán Ochoa, admite á flete tabaco torcido ven rama Impondrán sus coasígnataiins los rites.
14	DRAKE Y CP.
VAPOR ESPAÑOL GENERAL ARMERO
Capitán don Marcelino Cagigal.—Arreglo da viugeg, Set. 6.—Saldrá de la Habana.
8.—Llegará á Nuevitas.
10.—Saldrá de Nuev*ias.
10.	—Tocará en Gibara.
11.	—'foca en Baracoa.
12.	—Llegaiá á Cuba.
NOTA.—Que probablemente tocará en Matanzas ¿ > saliendo en seguida para la Habana.	"
Lo despachan calle de Tacón núm. 88£.
___________CEBALLOá Y RUBIRa.
PARA HAMBURGO.
Se despachará en todo este meo I». goleta noruega HER-MODER, su capitán Biorn, admite á flete tabaco torcido y en rama. Impondrán los Sres.
14	DRAKE Y CP.
LaKa VilO Y La cor.UN i.
Saldrá sin falta el 8 de Setiein re próx uio la hermosa fragata española MUEVA GUADALUPE, su capitán don Zoi o de Fano. Admite carga y pasageios para ámbos puntos, ofreciendo ei esmerado trato de costumbre. La despachan sus con’ signatarios,
NOR1EG A OLMO Y CP.
PARA EL H íVKL.
Saldrá el 8 de Setiembre la acreditada fragata francesa CLEMENTINE, su capitán Toureí; admite alguna carga á flete y pasageros en su espaciosa cáuiaia, los que recibirán un trato esmerado. Impondrán,
11	MANGOAGA DUCATFL Y CP.
FsKa amberes.
Saldrá el 5 de Setiembie el sólido y velero bergantín español CU \TRO HERMANOS, [á núm. I eu Lloyds] su capitán Alda miz; admite alguna carga, á fiete*y tabaco eu rama y torcido. Impondrán.
11	MANGOAGA DUCATELY CP.
D.MIGtíEL U.V1Ï.TV
«TIMMANO DENTISTA
Viv^ calle de.i Obispó n. 80 última cuadra para el Monsetra te, y asé presente á su? favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elaboratorio.	91
LA FALMIRA.—Este nuevo establecimiento de ropas, Biiuxioen ¡a esquina de las cali. 3 de la Ha-bams y Riela, se traslada provisio.ialme.ne miéniras dure la reedificación de la casa, á la misma cal o de Riela n. 44 enire las de Villegas y cerrada del Cristo, en donde se seguirán las tnism»»operaciones que cu laaniiaua á precios bar nisinins. .
Un individuo de alguna edad desea colo-
carse con alguna familia en ei cámpo, para dar lecciones de música, can.o, ingles, francos é itaiumo, por un módico y justo ex'ipcndío: en esta imprenta impondrá .	Í9
Uu profesor de educación primaria y de
los idiomas inglés, francés, italiano y latm, qu<í «« hu deu.cado lesde algunos &ño.-i á la educación de la juvontul desea encontrar una casa para la educación do alguno? niños, y también dará lecciones en casa3 particulares; ios 8 ñores que lo soliciten pueden dejar suss ñ laen laliureriido los Sres. Soen cer y comrv'ñííi: cafe d» O-Reilly n. 1:0.	9
UnFdrmacéntico honrado desea ocupar
!a Regencia de una botica: inf rmar .n en la nueva de áia. Teresa caile del Tenieme-r^y n. 80.	2
PARTE MERCANTIL, PUERTO DE LA RABANA.
ENTRADAS
De N. Orleans en2dias vap. am. Empire City, cap* Windle ton. 1,751, eu lustre, á Drake y cp. Pas. 9y 39 de tránsito.
De lu mar transporte de S. M. Ebro su comandante el teniente de navio don Angel Almeda.
De Santander en 41 dios frag, esp Ignacita, cap. Uriarte, ton. 350, con harina, á don J. A. Irigoyen. Pas.2.
De la Coruña y P. Rico en 44 ¡Ijas frag. esp. Guadalupe, cap. Fauo, ton. 302, con frutos, á Noriega Olmo y cp. Pas. 6u.
Salidas de buques
Para Bilbao berg. esp. Mundaques, cap. Zulueta, por Pardo San Pelavo y cp-
50§®°A las 61 no q iiedaha buque A la vista.
VAPORES.
m.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán don José Alemán.—Viages déla Habana! tanzas y Sagua la Grande.
Saldrá de la H ¡baña para Matanzas los dias 3, 13 y 53 comeare mes á las 9 de la noche.
De Matanzas para Sagua los dias i, 14 y 24 á las tarde.
RETORNO.
I>e Sagua para Matanza* los di&a 9,19 v29 álasll <kl
De Matanzas á la Habana los 10,20 y 30 á las 6 de hmi-ñaña.
Preciosde pasage y carga.—Los de costumbre.
Eu Matanzas recibirá car a para Sagua y al efecto los mitentes se pondrán de acuerdo con I03 Sres. don Jaime R¡ y comp consignatarios del buque en aquella ciudad.
El flete de la carga destinada á los puntos del »nterior Sagua, se pagará á su embarque ó ai tiempo de entregarse sus dueños.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Ma zas por los Sres. don Jaime Riv&s y cp.; y en Sagua por ores. Beronda hermano y cp.
1C_____________ REVENTOS Y CP.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor deS. M. EL FERNANDO EL CATOLICO, para el dia 4 de Setiembre a las 4 déla tarde, f-e avisa á loa Sí es, que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
PAECIOS DE PASAGE PaRA VIGO Y CADIZ-
Litera cámara de popa por persona .........$150
Camaioís solo............-.............. 300
NOTA.—No se admiten mas clase de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
VAPOR NUEVO ALMENDAREá.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan délos Remedios y Nuevitas los dias Io y 16 de cada mes á las 10 de la mañana.
NOT V.—Los dias de llegada á Sagua son, los 2 y 17 á la ida para Nuevitas, y los 10 y 24 al regreso para la Habana. Admite carga para todos los puntos de su escala.
VAPOR-GEJÉN.
Su capitán don José Jiménez.
Desde el 22 del corriente Agosto hara. sus viages semanales en e l orden siguiente.
Saldrá de Matanzas todos los domingos á las 6 de la mañana y llegará á JSagua los lúnes tocand en la Toja y Sierra Morena.
De Sagua para Sierra Morena, la Teja y Matanzas los miércoles al amanecer llegando al último puntólos juéves por la tarde.
t ste vapor llega hasta el ingenio la Pastora en el rio de Sagua donde hallarán los Sres. pasageros uua lancha que los conducirá hasta el pueblo asi como la carga.
Los Sres. pasageros para el vapor Gejen deberán salir de esta los sábados hien por el vapor Habauero bien por el Ferro-Carril,
Los que vengan á »Matanzas por el vapor Gejen hallarán allí al Habanero que los conducirá áesta- Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85.
9	PARDO S. PELAYO Y CP.
exportaoion.
_____7 _______ ___JJ >	u	Para New-Orleans frag. nmer. Mi Baudot», c'ap. Butler, por
Heno de Amberes y del Norte y cortes 8*'0'0^0
Medicamento aprobado por la Inspecciou de Estudios <1 e laa Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su!eéñero que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al publico esta preparación de
taaprobadoe buenos efectos, que ha triunfidu en casos los mas
rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la
infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y eu toda la
Isla, los cuales son bien conocidos del público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rioe de loe primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr laves algunos mal intencionados que 9¡ mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al qne logre encontrar el mas leve átom > de este mi tal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á loe Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo tica y droguería de San José, calle de Aguiar esq 11 iua á la d-la Lamparilla.—Matanzas botica de L). Mariano Artis.—Cáre ma», botica de l) Joan Foguero*.—R jerto-Príncip^ botica 1 Apacleto Prado.—'' "uba. botica de 1). Francisco Padró.
ORAN SASTRERIA—De Federico y Gou-
de carretas para ingenios y el trafico de lu ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ambos ren- ¡ i glones se menudean en el taller de maderas sito en la alameda j extramuros, el primero saliendo por la puerta del Monserrate y en el de igual clase, sito en el puente de Cnavez. 39
Relogería de D. Pascual Lecour, sitúa-
da calle de Mercaderes » 16: primera cuadra eutiarido por la pinza Vieja casa de la Cruz Verde, participa á su * amigos como igualmente al públioo en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas d oro de ultima moda, sellos sueltos llaves de todas clases de oro fino Relojes de bolsi lo con ocho días de cuerda, patente de oro de dos tapas, legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño, id m de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas ciases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas cía-bes de relojes.
No a.—-Las composiciones de relojes que sehagin en este establecimiento, corno igualmente de ios que se venden, se responde por un año de su andar, y los precias serán con ¡a mayor equidad.
¡¡¡Camisas francesas de colores!!! Se han
recibnio de blusa á 20 una; también hay blancas á Ídem: otro surtido de medias-medias de colores da oían de listicas á 21 ra. doc. y 2 rs. par. Otro id de corbatas de raso y de gró, colores oscuro y claro, á ; y 8 rs. una. 200 paletos de alpaca negros y de colores de brillo, forrados a 3$ y 33$ doc. Casacas de paño francés, á 15$: sa^rerli ealle del Sol n. 83, entre Aguacate v jumo á ¡a de Cnmnosiela.	2
COMPRAS.
Se solicita comprar uua negra coartada
en 300 ó 400 ¿>-.. quo aeadj buena condu:t. y regular e.lad; en la ealle de la Lamparilla núm 66. darán razón. 3
PERDIDAS.
Por la calle de los Oficios desde la alame-
da do Paula a [a casa de Correos, se ex.rav óei 24 del comente, un rosario de azabaches engarzado en oro y tas glorias también de oro, co i una cruz de lo mismo, de filigrana y una medailita; se «rarificará con un escudo á quiru lo entregare, calle de los Oficios »mm. 40.	3
So han perdido unos espejuelos de oro
7 un ptine de v .ny, á la entrada del el»tic»o de a Aduana m i j nniiia, o quedaron olvidados en ur.a volante de alquiler: sel -uplica á la persona que los hiya encontrado los entregue en; ota imprenta ó en la calle de Nepiuno núm. 5, donde será i gratificada.	3	l
1^5 injllures tabacos torcidos.
^652 libras de tabacos en rama.
50 millares de n ranjas.
200 docenas de piñas.
30 cargas de plátanos.
300 racimos de plátanos.
8 barriles de limones.
Para Puerto Rico gol. esp. Evelina, cap. »Vlaseutegui, por don J. Escauriza.
30 cajas de azúcar.
40 arroba de cera.
74 millares tabaco3 torcidos y efectos.
Para New-Yoik vapor amor. Empire City, cap. Leeds, por Drake y cp.
En lastre.
Para Cárdenas berg. amer. Elmira, cap. Strut, por Drake y cp.	,
En !nutre.
VAPOR T A YABA.
NUEVO ARKEGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ios lúnes después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 de la mañana saldra de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO,
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las 64 de la mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo día, á la 1 de ia madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por ia tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 días antes de ia salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la cas» consignatario. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES A la llegada del vapor al Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mismo dia.
VAPOR OENE RAL CONCHA.
Capitán D, Manuel Paz.
Saldra de Batabanó iodos Ies domingos después de la gada del tren del ferrocarril para D ay aniguas, Coloma, Col-Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lúnes a las 8 áe la noche de Bailen para Punta do Car tas. Los martes 4 las 8 de. la muñan» de Punta de Cartts pa la Coloma y Colon, continuando á las 11 de la misma de es puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viuge para Ba bauó á las 5 de la tai de.
Losfl tes de la carga, adúnale» y carruages se cobr&rú con arreglo áia tarifa anterior.
Se despachan en e*ta ciudad, calle de ios Oficios n. 77 w KEVENTO< Y OH.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sev:l!a, Madrid, liurcelonu Valencia J Milt ge las giran en la calle del Obispo núui. 10 los Sres
JIME.VKZ V cr.
Sobre Gijori, Rivadeo, Ferrol, Saniiago, Padrón, Vi jo, Sai Sebastian, Bilbao, Santander v Málaga,las gira en todas cui dudes, eu la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARtUOUNAOi,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Btrecial Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vísta y toda cantidades en lacalle del Baratillo numero 3 los señoría.
Drake Hermanos rcr.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Feml Suntonder, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,G¡iu V Llenes; sobre Verucruz, Méjico y Puerto-Principe en esuli» las ¿irán eu todas cantidades y 4 corto término eu la calle de 0 Reiily n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Cabulleróli señores
Noriega,Olmo y C.
Sobre Pinar del ?íio se giran á ia vista hasta la cantidad di 4000 poses.—-impondrán en la calle de los Oácios numero
los señores
Reventcb y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en ^ demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cr tagena, Barcelona, 3ancander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraitar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Gónova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo* Oficios número 42
M. DE EmBIL Y COMP.
Buques que comienzau su descarga
Berg. esp. Nuevo Serafín, proc- deSaniand^r.
Frag. id. Paquete de Trinidad, id. de Ht.lifux.
Id. id. Nueva Carmen, id. de .Álesund.
Id. id. Victoria, id. de Orotava. _
Extracciou del deposito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Agard hermano.—7 <# ríe perfumería.
Frutos principales registrados en la Aduana
21 ai -7 do Total gral. Julio. del año
Cajas de azúcar....................... 3561
.arrobas de café........................ 24
Millares de tabacos.................... 9P6
Libras de tabaco eu rama........... 97(10
Bocoyes de miel de purga_____......	354}
Tercerolas de miel de abejas...............
Arrobas de cera.................... 156
Pipas de aguardiente.................... 43
58453(1} 1*7726 1204 7} 1706*67 3(805} 1719» 27907} 491*}
Idem idem que han salido en igual época.
Cajas de aziícar  ............ 39j8}
Arrobas de calé....................	4*
Millares de tabacos............ 410}
Libras d tabaco en ruma............... 16*85
Bocoyes de miel de purga........... 439}
Tercerolas de miel de abejas................
Arrobas de cera........................ 225«
Pipaa da aguardieste ................... 309
61*78»} 1*9435} 121355, 173.'11,6 333d } 1133 24057j
VAPOR HABANERO.
Capital D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Balhráde la Habana los lúnea á lus 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados é las 10 de la noche pura Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el di.i siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos á las 1U| de la no he.
Se advierte á. los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro q ue deben pagar el fl >te en esta.
PRECIOS DE PASAGE—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—A id. id. en prou 2$ 1 rea!.— De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro. cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres, pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage el sábado Io de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira y D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después del tren, y llegará a Cienfuegos ios viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará á T rinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará 4 Cienfuegos; de Cien-fuegos ei mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad pi ra Cuba y vice-versa, los dias que .e expresan á continu <cion, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose tos pasageros y carga que conduzca para loa puntos intermedios.
Agosto *9—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 30.
Id. 80_l)e S. Cruz, y llegará por la tardeá Manzanillo-
Id. 31.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
49 ,1 j Set. 8.—D, Cubft por 1» tarde, y llegué á Manzanillo el 9.
Soore Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, áautatt Santander, Bilbao, San Sebustian, Padrón y Gijon, á lata»: en todas cantidades en ia calle de Cuba número 1211, esquiM*'1 calta de la Obrapm ios señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Máiaga, Barcelona,Sautu*1 y la Coruña, las giran en lacalle del Baratillo número 9
SAMA y HERMANO
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL'
El mártes 31 del corriente á las 11 de la mañana reD,,tl rá una negra como de 40 años nombrada Feliciana, buena vandera v planchadora coartada eu 2ün$ 4 uso de féria. ..
El mártes 1 del entrante ¿Setiembre se remataráá l*s de la mañana 3 ($ ue cuadros, por cuenta de quien correspo0“,
Eí lunes 30 del corriente a las 11 de la mañana se relDal1^ bajo el tinglado del muelle de caballería 1^3 piezas jarcia* Cairo, por cuenta de quien corresponda.	^
Continúa el reina te <<e 11 á^ de Ja tarde y de 6 á 8 de Ia j che de todos los teneros y prendas de oro que se baila® eD. . Depósito de Meicuncias ca le del Obispo núm. 29, todo »1 postor.

El Dr. Manzini ha mudado su res
calle de la «Amargura uúin. 19 entre las de la Habana postela. ConsuiîHS y operaciones de2 á 4.
Para realizar una factura ss vende cr£
mor tártaro muy fresco en captas de arroba y vino seco J ,n ^ catel de	‘ *	J‘* rtC
tola calle cp.
armro muy rresco en capias ae arroba y vino sou” •> ¡|,¡f de Jerez en barrilitoa de 1 y 2 arrobas acabado de * -jalle del Obispen. 10 escritorio de los dres. Ji‘jj°e
Locetas de mármol de 14 y 16 pul gad3=
y otros efectos se escán esperando oor inranutoa p“r • JL-a el acreditado establecimiento de J. B. Blanca Calle del D
entre Cuba S. Ignacio.
Depósito de vinos superiores de
deoa en barccia y eaj i« de doce boteltaa: ealle Cuba ta_^
Se vende vino de San Vicente, lejíÚ®0;
sin estai encabezado con aguardien:« de la jsj&urntuie 0 da	MURA: calle de San Ignacio núin. 97.
So ilioita á D. Francisco,!. Caballos ^
un aau.itoque le interesa eu la casa de loa Srea. R8’*“,
cp. C«1.« He loa Oficios n. 77.
TEATáO DEL CIRCO.
Para hoy domingo -9 —Se pondrá en escenaT0JL.cíú/»^ vez el drama de gran espectáculo, titulado: La diS.™
loi Pirata» ó la caverna de Kerougai.	...
p.«r.i>s v ln.ra lea de críete N»—^
GUANABAC0A.
u»
Ultimo bai le de la presete temporada e& ci B8. ° iqti*93 limiones puta hoy domingon ?9 en.los mismos térmico »nuncióel pasado, y suspendido ppr la excesiva lluvia*
& efectuara la procesión que no tuvo efecto por la iñ*
IMBKKUl A DEL UOttliúiUiO ft*Uü *- ***