I

BS3Î33

DE
LA MADAMA.
líú®1
		A		 PE&IO&1CO OIZ6I&I B 111 &OIS11IO.	
n, 234.	Jupves 4 de Noviembre de 1852.—San Cárlos Borromeo, obispo, patron de la ciudad de Matanzas.—Circular en la Merced.	Pâg. 1
PARTI OFICIAL.
,oB[ERNO Y CAPITANIA GKNh.rt.AI.
*’ dE SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA
Idem 30.—Los guardias de la séptima y oovena ¡parejas José Pereyra y José Ramón Souto, entregaron en la celaduría de Dragones como A las 64 de la tarde de ayer & un negro libre por haberle encontrado un estuche con dos navajas.
Idem 31.—Los guardias de la décima pareja de
prede la
Secretaría Política
el procedimiento administrativo, tendrá efecto el viér- la competente fianza.—El de puestos públicos de in-¡é D. Rafael Padrón para queen el término de 9 dias si nes 12 Je/Novietnbre próximo á las once de su ma- tra y extramuros de esta ciudad por el cual, ofrecen'8ei?Ie en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse nana, el remate de un terreno compuesto de siete mil 11000 ps. en el año de 1853, pagaderos también en ^V“entad“Unegri.o l¡b«du.ari^ulu,eó“aPiofiteJfu-quinientas treinta, y tres varas plauas, o seanse siete mesadas y con la ñanza necesaria,—El de medio real i regui, seguro de quo ai aai lo hici«*.■•e se le administrará justicia solares menos veinte y siete vara9, en el partido de por el cuidado de los caballos délos labradores que ! y apercibido en caso contrario de Ins penas .le la ley. Que asi Jesús del Monte, inmediato al pucntu do Aguas dulces, concurren ü los mercados de Cristiu a, Santo Cristo v i lo lengoinandedo en dicha causa. Habana v Octubre 23 de la cuarta sección Juan José Laguillos y Jacinto Ro- divididos en dos lotes ó manzanas así: la primera cons- Tacón, y de un real por los que entran á descargar en villaté" * ra88,erra *’ür mandado de su Sría.—Br.^(«aspar
eLprimero y último, el cual tiene hecha la proposición 1 Don.Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino
driguez entregaron en la guardia del Principal á unta de dos mil seiscientas cuarenta y ocho varas planas ¡ blanco por sospechoso.	¡lindando por el Norte con terrenos del Sr. Auditor D.
Habana 31 de Octubre de 1852.—El comaudante i Pió Carrian: por el Este con terrenos de Rodríguez Fl Exemo. Sr. Gobernador Capitán General na:Agusfá» G. Bueno.	¡Viatoonte; por el ¿sur con la proyectada calle de Al-
hido por la Presidencia del Consejo de Srea. Mima-	'	”
IfCI la9 dos Reales órdenes siguientes:
tro*
DE MfNIfcJL'ROM-*
.‘Presidencia del consejo r—Número 380.—Exemo. fer.—La Roma
Ul-
[U
Es copia.—Pedro Esteban.
trC"f,'se ha enterado con profundo sentimiento de '.L documentada de V. E, número ciento se-v cinco, fecha 4 del mes próximo pasado, en que fCuenta de los terremotos ocurridos en la ciudad 7 ctentteso de Cuba; habiéndose servido S. M. apro-r6 |a<! medidas adoptadas por V. E. con tan do.oroso b*'t ” V disponor que el Consejo de Ultramar, pro-11 „«a 5 la mayor posible brevedad, los medios de a-’i aux¡lio v reparo de los fieles habitantes de la ‘"„.¡onada ciudad. De Real órdeu lo comunico i ? F Dara su conocimiento y efectos correspondientes. Ls guarde á V. E. muchos años. Madrid 2 de Octu-I i,e de 1852.—Bravo Murillo—Sr. Gobernador Capi-I Jo General de la Isla de Cuba.
Presidencia déi. consejo de ministros.—Ultra-I	__Número 377.—Exemo. Sr.—S. M. la Reina
|¡eb'a dignado expedir el Real Decreto siguiente:
I* “Deseando reparar eu lo posible los desastres o-| «ioaados en Santiago de Cuba á consecuencia del I onoroso terremoto que convirtió en ruinas una gran |¡¡artede la cuidad; y dar i sus leales habitantes una lomaba del interes que tomo en su desgracia, que tanto Jha conmovido Mi Real ánimo, be veuido, de acuerdo Icón el parecer de Mi Consejo de Ministros, en decretarlo siguiente:—Artículo primero. Se concede al Mi-| aistro de Hacienda un crédito extraordinario de dos I millones de reales, que sobre el Tesoro de la Peníusu-| la se abre con aplicación al socorro de las familias pobres que hayan padecido en su3 bienes ó en sus personas, á consecuencia del terremoto que tuvo lugar en | Santiago de Cuba y su provincia en el mes de Agosto | ¿¡tinto, cuyo crédito se pondrá á disposición del Gobernador Capitán General de la Isla de Cuba con el ob-| eto indicado.—Artículo segundo. El Gobierno dará | oportunamente cuenta á las Cortes de esta medida para su aprobación.—Dado en Palacio á tres de] Octubre de mil ochocientos cincueota y dos.—Está rubricado por la Real Mano.—El Presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.”
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E
coy; y por el Oeste cou la del Capricho.—La segunda que consta de cuatro mil ochocientas’ ochenta y cinco ~	„	. varas planas; linda por el Norte coa la expresada
UF-rn.?. Ge* vMdnrCnpitmn General so cal|o . Aloo>vpo.-el Este coa «de la prolongaba servido resolver que D. Santiago Vivaaco, natural tiou do )a callJ de Fernandez ó Kodriguéz; y por deConsejo, Provincia de Rurgos y D. readorolbauez parte con terrenos de I). Hermenegildo Iglesias <me que lo es de Visiedo eu la de Teruel, se presenteu en termina eu u„ i0„u|o m	do 80hro e, ,¡U(1(¡ro 'dB,
esta Ohc.oa de mi cargo para instruirse de un asunto ;Q hacia ,a ;ndicada calle de. Capricho. Los expresa-
,dos terrenos no reconoteu umgun censo y solo dos I hipotecas á favor de la Real Hacienda, estando retacados en dos mil ochocientos veinte y cuatro pedos cinco reales.
que les concierne. Habana y Octubre 29 de 1852--dro Esteban.
Comisión superior de policía Urbana.
secretaria.
El Exemo. Sr. Gobernador Capitán General conformándose con el parecer de esta Comisión se ha servido resolver á petición de don Hermenegildo Iglesias y Ldo. D. Pedro Nolasco Caballero, dueños de los terrenos repartidos para la formación del nuevo barrio de Concha, que se haga extensivo á ellos las disposiciones generales dictadas en 9 de Marzo de este año para edificar fuera del polígono que forman la calzada de Belascoain desdela Real Casa de Beneficencia hasta el puente de Chavez, y curso del canal de desagite basta la bahía, quedando con este motivo sin efecto el artículo 1. ° de las publicadas en 5 de Enero anterior para que eu dichos terrenos se verificase con arreglo á los planos aprobados que están de manifiesto en esta secretaría de mi interino cargo.
Lo que en virtud S lo determinado por S. E. y de orden del Sr. Presidente interino se hace saber al público para su conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1852.—José. María Vergara, secretario interino.
Lo que se auuncia al público á quien so advierte que dicho remate ha do tener efecto bajo los portales de esta administración general y ha.constar de un solo acto según lo previene el art. 27 de la lustruccion, y no se entenderá definitivamente cerrado hasta la superior aprobación de la Superintendencia general. Pu-diendo ocurrirá instruirse á esta Administración general los que deseen mas amplias noticias.—Habana y Octubre 2<J de 1852-—El Administrador general, García,
de 4000 ps. en el citado año pagaderos en mesadas dan-i de esta ciudad y tu jurisdicción. do fianza.—La contrata para la reparación delabom- L , Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y eraplaao ba de la letrina de la casa de Gobierno, de que se ha-¡ cen cargo por 20 pesos menos de su presupuesto,
I para que dentro de 9 dias contados desde esta focha, se pie
_	.	. BSU puesto, BS- te en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa
candente á 250 ps.—Y por último al arrendamiento1 que le resulta en lacausa que se le sigue por heridas & D. Nido las casillas desocupadas en el mercado del Santo colas CouB° A D- Juan Alvarez; en el concepto de que si asi Cristo números20, 21 y 22; a fin de que el que quiera £a I.V^Te U nacer proposicionesJ) mejorar tasque se expresan ocut- ley. Q,ueasi lo tengo mandado en la referida causa. Habana rail el dia y hora señalados, cou advertencia que si nojy Octubre28de 1852.—Delgado.—Por mandado de sh Sría.— tuvieren efecto los remates se repetirá la diligeucia los¡ ^rauc¡sco Pifnwtel.	E •—O
demas viernes subsecuentes hábiles en el mismo lugar	AUTOS.
v hora 6 los días anteriores si fueren aquellos feriados ..	lo8.au.t'98 del concurso del Exemo. .Sr, I). José María
' a a - li u	»r u	> Torrx n Mantilla e incidente forma
o de fiesta. Habana y Noviembre 2 de 1852.—Francisco Flaquer.
Gefatura superior de Policía.
D. Graciano Estrada natural de Asturias, do estado casado y vecino de esta ciudad, se me presentará á la mayor brevedad para enterarle del resultado de uua instancia que ha presentado al Exemo. Sr. Gobernador Capitán General.
Habana l.° de Noviembre de 1852—Llórente.
Administración general de correos de la Isla de Cuba.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á la Península la fragata española mercante “Apolo” despachada como correo, se recibe en esta Administración general hasta las 7 de la mañana del dia 4 del próximo mes de Noviembre. Habana 29 de Vasallo.
El Exemo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido resolver a propuesta de esta Comisión, con el fin de evitar las repetidas quejas á que ha dado lugar en estps últimos dias el frecuente tránsito de los carros fuuerarios por la alameda de Isabel II, aun en las horas del paseo, que en lo sucesivo taqto cuando estos teugan que dirigirse á los barrios extramuros para algún entierro, como cuando regresen, solo se Ies permita ía entrada y salida de la ciudad por las puertas del Arseual y la Punta, con absoluta prohibi-
Por disposición del Exorno, ó limo. Sr. Superintendente Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del artículo 2G de la instrucción sobre el procedimiento administrativo, tendrá efecto el jueves cuatro de Noviembre próximo, á las once de su mañana, el remate de un terreno compuesto de doscientos setenta varas planas en el barrio del Horcoo, calle Real__ ___ <______
de Omoa, acera del Este, y al fondo de la bodega que ¡Octubre de 1852.-está inmediata a lo pila del Horcoo, en la calzada Real!
del Monte, rocouociendo impuestos cien pesos á favor; Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Capitán Gene-de la Real Hacienda, y asegurados eu el solar y otros ra| qUe g¡„ perjuicio de la salida del buque de vela que bienes 1123 ps. GJ rs. de cadaun<> de los menores D. [,a de conducir el dia 4 del entrante á la Península la Jodé Dolores, Dona Juana, D. Genaro y D. r rauc:s- correspondencia pública y de oficio, verifique la suya el co Sevillano. Lo que se anuncia al público á quien se ,apor Correo Isabel la Católica el dia 8 deleitado mes advierte que dicho remate ha de teuer efocto bajo los f, jas d da |a tarl]ej ge admitirá la correspondencia has-portale^de esta Administración general y ha de cons- ta )ag dog de [a m¡8ma de djch0 dia. tar de un solo acto según lo previene el artículo 27 de Habana 31 de Octubre de 1&52.—Vasallo. la citada instrucción. Y no se entenderá cerrada oe-	______
Unitivamente hasta la aprobación de la Superinten- y,a correspondencia pública y de oficio que ha de denciageneral. Habana y Octubre 21 de 18fi . El conducir á Puerto-Rico el vapor ingles, se recibe en Administrador general, Garfia.	egta Administración general hasta la una de la tarde
del dia 9 del corriente.
Habana 2 de Noviembre de 1852.— Vasallo.
I muchos años. Madrid 4 de Octubre de 1852.—Bravo I cion de atravesar por el citado paseo de Isabel II, ni I Murillo.—Sr. Gobernador Capitán General de la isla
Por disposición del Exemo. é limo. Sr. Superintendente Delegado de Real Hacienda y eu cumplimiento del art. 26 de la Iostruceion sobre el procedí
por sus calles laterales, así como tampoco por la de la ¡miento administrativo tendrá efecto el jueves 4 de No-Reina, á menos quo el cadáver que tuvieren que con-i vietnbre próximo á las once de su mañana el remate ducir se hallase depositado en alguna de las casas si- do un cafetal titulado Triunfo de la Merced, compuea-nasrta en la ¡ tuadas en ellas, en cuyo caso solo podrán verificarlo ¡ to de siete y tres cuartos caballerías de tierra de las de '----------------------'	1	’	■	" 'Ja hacie“d“ Ootrict, a una y cuarto leguas
címlento y satisfacción de sus léalos habitantes cuyo reccion mas corta que conduzca á la iglesia ó Gemen-despreadimieuto ya acreditado cu favor desús her- «no a que se dmju ordenando al prop.o Lempo S. átanos de aquella desgraciada población, les hará sa- E. que a los que ,nfr|ujau esta dtspos.cion se les im-
* •	■	... r.	--- ponga por la primera voz la multa de oü ps., 100 por
la segunda V 200 por la tercera, sin periuicio de lo
de Cuba.”
Loquo por dispoeicion de S- E- se--------------,,	.	.	.	- ,,	.	,
Gaceta y demas periódicos de esta capital para cono-, ú38« la Pr*«'®ru bocacalle que see-yuentre en 1° di-I	J	u_i.:— reccioo mas corta que conduzca a la iglesia olemen-
ber con gusto el celo y solicitud maternal con que 8. M. la Reina Nuestra Señora se apresura también á enjugarlas lágrimas de sus fieles súbditos do Cuba, como lo hará siempre en cualesquiera punto de la Isla en que el infortunio ó las calamidades reclamou su regio amparo y protección.
Habaual.0 de Noviembre de 1852’—P. E’dei S. S.—El Coronel Oficial Mayor .—Francisco A• Mur-tinn.
perjuicio
demas que corresponda.
Lo que en virtud á lo determinado por S, E. y de orden del Sr. Presidente interino se publica por tres números de la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 3 de Noviembre de 1852.—José María Vergara, secretario interino.
de la villa
de Guiñes, tasada dicha finca en once mil seiscientos veinte y cinco pesos, reconociendo los gravámenes siguientes: dos mil seiscientos pesos impuestos á favor de doña Mónica Ruiz é hipotecado á la Real Hacienda por mil seiscientos ochenta y dos pesos dos y medio reales. Lo que se auuncia al público á quien se advierte que dicho remate ha de tener efocto bajo los portales de esta Administración general y ha de constar de un solo acto según lo previene el artículo 27 de la citada instrucción. Y no se entenderá cerrada definitiva mente hasta la aprobación de la Superintendencia general. Habana y Octubre 18 de 1852.—El Administrador general, García.
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba
Conforme el Exemo. é IUmó. 8r. Superintendente general Delegada de Real Hacienda, Qefe superior de esta Renta, con lo propuesto por esta contaduría general de mi cargo, se ha a¿?P°n«r según acuerdo de la Junta Superior Directiva de 17 de Setiemore uiuiiiu, que al gran sorteo ejaruomiuaiio núm, 18 que se ha de celebrar el dia 18 del próximo Noviembre se le aumenten 3000 números mas d los 17000 que tenia eonsig-nadosen el plan general de sorteos del año, componiéndose de 20000 billetes y la distribución de los *240000$ que se han de sortear en beneficio de los jugadores están repartidos en el orden siguiente.
Ejército de la Isla de Cuba.
Estado mayor.—Sección primf.ra.
Orden general del 31 de Octubre de 1852 en la Habana.
Habiendo llegado á esta Plaza en el dia de ayer el Sr. D. Luis Fernandez de Córdoba y Golfín, Comandante del cuerpo de E. M., queda por disposición del Exemo. Sr. Capitán General interinamente encargado del de esta Isla.
Todo lo que por sa órdeu se hace saber en la ge neral de este dia para los efectos de ordenanza.
El Capitán encargado del Dettal,—José Rubí-
Secretaría militar.
Tercio en comisión de la Guardia civil.
Estado del servicio prestado por el expresado en la cuarta temana del presente mes.
Octubre 25.—Los guardias de la sexta pareja de la primera sección Gerónimo Moro y Vicente Monzon eutregaron en la guardia del Principal un moreno libre, aprendido en la plaza de Tacón á las 114 de la noche, falto de licencia y sin domicilio.'—Los guardias de la sexta pareja de la cuarta sección Juau José La-guillo y Jacinto Rodríguez entregaron en la celaduría <le Jesús Maria un negro esclavo, por encontrarlo á las i de la tarde corriendo por la calzada Real del Monte, sin manifestar el motivo de su carrera después que trató de fugarse.—Los guardias de la quinta pareja de la misma Manuel Díaz y Miguel Sanz entregaron en la celaduría de San Lázaro á un blanco, por encontrarlo en completo estado de embriaguez en la calle de ú Laguna á las 64 de la tarde.—Los guardias de la ias reparaciones que necesita la falúa de pasages milí-euarta pareja de la- referida sección Juan José Lagui- tares del Morro y Cabaña, cuyo presupuesto se mani-
Contaduría general de Ejército y Real Ha cienda de la Isla de Cuba.
Por disposición del Exemo. é limo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, se convocan á los licitadores que deseen hacerse cargo de
Administración principal de Rentas Reales de Matanzas.
Por disposición del Exemo. ó limo. Sr. Supertn-tendenre General delegado de Real Hacienda, está mandado se haga saber al público la proposición de compra que hacen á la suerte de tierra nú. 22 déla Magdalena, y es la siguiente.—Se obliga el propo-nento a reconocer impuesta en las dos caballerías 4i«z y seis cordeles de que se compone dicha suerte, la suma de mil seiscientos cuarenta pesos, satisfaciendo además la cantidad de setecientos veinte y nueve pesos siete rs. que se adeudan á la Real Hacienda y hospital de Santa Isabel, abonando ciento sesenta y cuatro ps. anuales. La persona quo quiera mejorar dicha oferta podtá acudir á esta Admiuistraciou dentro de tercero dia después dei último anuncio.—Matanzas V Octubre 23 de 1852. El Administrador. Mediavilla.
Real Junta de Fomento.
11° y Jacinto Rodriguez entregaron en la celaduría de Pueblo Nuevo á las 104 de la noche á una negra, por wtar demente.—Los guardias de la sexta pareja de la (|uintasección Benito Panizo y Tomas Jimenez eu-lr«garon en la celaduría de Jesus del Monte á un blan-co. por encontrarlo en la calzada de Jesus del Monte «n una escopeta falto de licencia.
ir. E'p*»°di"	•"'»i-"1'- ?•'
festará en esta oficina por el término de tres dias, con advertencia de que se adjudicará la obra á aquel que mejores ventajas ofrezca.
Habana 3 de Noviembre de 1852.—Por ocupación del Sr. Contador genpral, Alda.
Para los dias 4 y 5 se ha dispuesto el pago de las
Pal á
un negro, por
transitar á deshora.—Los guar-! '°8 apoderados que hayan presentado la correspon-
_	w	Hmnto la da Vino anllmn an Irta dina daaiivnAdnn i, nn.
¡Las de Ja novena pareja de la misma José Gómez y “taulio Serrano, entregaron en la guardia del Princi-pal á un negro libre, por encontrarlo durmiendo como :i las tres de la mañana en una fábrica de la calle de la salud.—Los guardias de la quinta pareja de la quinta Acción Manuel Fernandez y Francisco Orol entrega-r°a en la celaduría de Jesús del Monte á un blanco, P°r encontrarlo ébrlo y no tener domicilio.
Idem 27.—El sargento 2. ° de la segunda sección Mariano Concepción, eu unión del cabo l.° Manuel /rayfio, aprehendió y condujo á la celaduría de Cha-«zcomoá las nueve de la noche á un chino, por ha-“trle manifestado un blanco que andaba huido de su P*dre, vecino de las Capellanías, y haber aclarado d¡-I 0 sargento que no tenia domicilio.—Los guardias de a décima pareja de la cuarta sección Juan López Dá-V|lay Francisco Tripiani entregaron en la mañana de “Jar en |a celaduría de San Telmo á una negra que Encontraron tendida en la calle de Chacón por su mal e»tado de salud; fuó conducida en una volante, cuya «oducion abonaron dichos guardias.
•dem 28___El sargento 2. ° Lúeas Vega, de la pri-
niera sección, acompañado del guardia José Bernal, entregaron en la guardia del Principal á la 14 de la Madrugada á un blanco, aprehendido en la plaza de anon sin domicilio.—Los guardias de la segunda pa-r*ja Pedro Dónate y José Amorós entregaron en la apresada guardia á la una de la madrugada á uu blan-8Prehendido eu el manglar en un cuarto inhabjta-
Idem 29—Los guardias de la cuarta pareja ° ls Aguada sección Manuel Alfonso y José Diax atregaron en la expresada á las once de la on-• 9. ^ B“ negro libre, por haberle hallado oculto hadó • Paent®de I® Puerta de Tierra.-Les guardias de la ^cttna pareja de la mencionada Bernardo Berber y Bausa, entregaron en la expresada á la una de tlur°- 6 * un nioreno esclavo, por haberle hallado ■oteado en una fábrica frente á la plaza del Vapor.
diente fé de vida ocurran en los dias designados á percibir sus respectivas cantidades, en la inteligencia de que pasado dicho término no se verificará por este motivo pago alguno hasta el siguiente mes.
Habana 3 de Noviembre de 1852.—Por ocupación del Sr. Contador general, Alda.
Administración general de Rentas Terrestres.
Por disposición del Exemo. é llltno. Sr, Superin tendente General Delegado de Real Hacienda, y en cumplimiento del artículo 26 de la Instrucoion sobre el procedimiento administrativo, tendrá efecto el viérnes 12 de Noviembre próximo á las once de su mañana el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en la calle del Campanario Viejo núm. 2, compuesta de ocho varas y media de frente: veinte y cuatro j media de fondo y ocho y cuarto en el frente del fon do, cuya casa está retasada en 5,419 ps. 5 rs. y reco noce los siguientes gravámenes: 400 pesos á favor de los fondos del acueducto de Fernando 7. °, hipotecada hasta en cantidad de 2,000 pesos á favor de la Real Hacienda, y por348 ps. 4 rs. á favor de D. Venturado Yllas. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de esta Administración general y ha de constar de un solo acto según lo previene el artículo 27 de di cha instrucción, y no se entenderá cerrado definitivamente hasta la superior aprobación de In Superinten dencia General. Pudiendo ocurrirá instriuree á esta Ad ministracion los que deseen mas ámplias noticias. Ha-bana26de Octubre de 1852. El Administrador General.— García.
Pesos.
Premios.
I de	...................
1 de	...................
1 de	...................
1 de
1	de	...................
2	de á 2,000 .......................... 4,000
4 de á 1,000............................ 4000
GG de á 400............................ 2G.400
122 de k 200............................. 21,400
20 aproximaciones........................ 3,200
100,000
50.000
16.000 8,000 4,000
219
240,000
Aproaimaciones—Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación sr anotan tendrán las aproximaciones siguientes. Al de 100,000 cuatro de á 400. Al de 50,000, cuatro de á 200. Al de 16,000 cuatro de á 100. AÍ de 8,000,cuatro de á 50. Al de 4,000 cuatro de á 50.
Precio de los billetes.—El billete entero 10 pesos, el medio 8 pesos, el cuarto 4 pesos, el octavo 2 pesos y el 10 avo 1 peso —Habana 15 de Octubre de 1852.—Luís de Benavides, contador general
Comisión de Telégrafos electro-magnéticos.
Habiendo acordado esta Real Junta tomar á su cargo, por indicación y con la aprobación del Excido. Sr. Gobernador Capitán General su presidente, la empresa del establecimiento de líneas telegráficas e-lectro-magnéticas en esta Isla, como el medio mas e-ficaz de realizar á la mayor posible brevedad esta utí
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el viérnes 5 se han de rematar en el almacén de averías‘20 cajus frutas en almivar.—Habana y Noviembre 3 de 1852.—AdrUtensens.
PARTE JUDICIAL.
EDICTOS.
D. Pedro Pablo Cruces, caballero Cruz y Placa de la Real y Militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con el busto del Sr. Rey D. Fernando 7. ° por méritos de campsña, teniente coronel graduado,comandante de caballería y fiscal de la comisión militar egecutiva permanente.
Habiéndose ausentado de cata Isla I). José Elias Hernán dezá quien estoy procesando por el delito de infidencia, en uso
lísima mejora abriendo un empréstito al cual contri-1 de las facultades concedidas por las Reales ordenanzas & loa huirán la mayor parte de los individuos que se han 1 ofici?lea	*£*#>£» por este miprimer edicto, cito, llamo -
suscrito por accioues en la sociedad anónima que se royectó al principio, quienes están conformes en con-
vertirse en prestamistas de la Junta; nombró tilia comisión para entender eu este asunto, laque reuuida bajo la presidencia del mismo Exemo. Sr. Gobernador Capitán General, ha acordado fijar los términos da dicho empréstito del modo siguiente.'
1.	° La Real Juuta tomara eu calidad de préstamo al ínteres de un6p.§ anual la cantidad que necesite para el establecimiento de que se trata, y si resultare algún déficit lo cubrirá de sus fondos.
2. °	Los prestamistas exhibirán por quintas partes sus respectivas cuotas á medida que la Corporación lo disponga avisándoles por los periódicos con 15 dias de anticipación.
3. °	El interés de un 6 p.§ anual empezará á correr desde las fechas de las respectivas entregas.
Y 4. ° El capital se reintegrará por cuartas partes en cuatro años desde 1. 3 tle Enero de 1854.
También resolvió la comisión dar publicidad á lo acordado, á fin de quo puedan tomar parte en el empréstito las personas que gusten, ocurriendo al e-fecto á la secretaría de la Corporación en dias y horas hábiles. Habana 29 de Octubre de 1852.—Carlos Be-nitez, secretario.
Junta Municipal.
Por ilisposicion del Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel, Alcalde do primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas Sres. vocales de la misma, se publica para general conocimiento e9tar señalado el viernes 5 del corriente las doce del dia, en la Sala Capitular, para el remate de los siguientes ra mos de propios y arbitrios arrendables para el año de
emplazo al referido l). Joaé Elias Hernández para que término improrrogable de 9 dias contados desde esta fecha se preseute en la Cárcel pública de esta capital á, descargarse de la culpa que le resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá la causa v sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de dijho Tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M. Fígese este edicto en el parage de 'costumbre, y pásese un tanto del mamo á la imprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta y que llegue á noticia de todos,—Pedro P. Cruces.—Manuel Ma. ría Marte!,secretario.	E3—O
Ignorándose el paradero de D. José Rodríguez vecino que era de la Güira, á quien estoy procesando por complicidad con otros malhechores en el asalto y robo verificado la noche del l.o de Febrero último en la casa de D. José Maria Cordero partido del Guayabal: usando de las facultades concedidas por las Reales ordenanzas á los oficiales del Egército, por este mi primer edicto,cito, llamo y emplazo al expiesado i). José Rodríguez para que en el término improrrogable de9 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta capi-tul a decargarse de la culpa que le resulta en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá lacausa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de dicho Tribunal sin mas llamarla ni emplazarle por ser así la voluntad de S. ¡VI. Fígese ele edicto en el paraje de costumbro, y para que llegue á noticia de todos,pásese un tanto del mismo á la imprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta. ^Habana 1. ° de Noviembre de 1852.— Pedro P. Cruces.—Manuel M. Mar-tel, secretario.	E 3—O
V. José Ayusoy Capitán de Infantería y Teniente Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. SfC.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo, y emplazo á D. José Alvarez [á] cheche, para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él, por heridas á D. Francisco Castillo, cierto y seguro de que si así lo hieiere se le oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Santa María del Rosario y Octubre 29 de 1852.—Ayuso.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador, José Miguel Barroso.	E 3—0
Don Francisco Ckaperon y Cortes, Teniente de Gobernador político y militar de esta villa y bu jurisdicción porS. 31. &lc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á l). Manuel Duran conocido por Brisquilla para que en el
4a Q 3iqu Qam nrúaanta an le aé.Bal niíklLn . 1..	_; 11 _
sobre la calificación de créditos, se ha pronunciado por el Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor primero y por ante D. Vicente Rodríguez Perez la sentencia de graduación siguiente.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 25 de Octubre de 1852 años, el Sr. D. Antonio .Zambrana, alcalde mayor primero interino de la misma, habiendo visto estos autos de calificación de créditos dsl concurso necesario del difunto Exemo. Sr. D.JoséM. Mantilla,'los principales y demás incidentes dijo su Sría. que debía mandar y mandaba que con el producto del remate del ingenio Sonora se paguen las responsabilidades pendientes en el ór-den gradual que sigue.—En primer lugar las costas del pre-sente cuaderno, las de los principales, las del incidente sobre enagenacion de la finca y las que se hallan declarado ó declaren en lo sucesivo de cargo de la masa en los demas expedientes, excluidas las que por condenaciones especiales heehas^le-bañ satisfacerse por las partes condenadas, y sin perjuicio de las regulaciones que estime el juzgado convenientes luego que se liquiden.—En segundo lugar los 4896*2$ 2£ rs. que según la certificación de fojas 596 alcanza D. León Garcíacomp refac-cionista del referido ingenio Sonora, y en el misino orden y grado lo que resulte en su última cuenta de la próxima pasada zafra.—En tercer lugar los 214610$ 1¿ rs. adeudados al concurso de D. José Cristóbal Peñalver por resto del precio en que remató el Sr. Mantilla el lindicado ingenio, cuya suma basta donde alcance, se pondrá ádisposicien del juzgado donde se verificó aquel remate para que se distribuya entre los acreedores de aquel juicio en el orden y forma prevenidos en la sentencia de graduación allí dictada, la cual obra en compulsa á fojas 54 de estos autos.—Encuarto lugar y con el residuo si lo hubiere, los 538$ alcance líquido hasta el 16 de Diciembre de 1851 á favor de Da.* Manueia y Da. Nicolasa Chacón, por réditos: loa 204 que por la misma razón se deben á la capellanía de D. Blas García, y los 375 de que la misma procedencia de D. Salvador Perez.—-En quinto lugar y (prorrata: á la sociedad de Goicuría ó hijo 12940$ que de los 15895 con 4 rs. según loa documentos de fojas 427 á la 433 se consideren como refaccionarios, á reserva de graduar después los 2955$ 4 rs. restantes: á D. Fermín Azpiroz los 1100$ á que ha reducido por el escrito de fojos 391 la mayor suma expresada en los documentos de fojas 28 y 29: á D. José Martínez los 588$ á que se contrae el pagaré de fojas 58: á D. David Davies los 500$ que asimismo comprueba el otro de la36: á D. Esteban Nuñez los 611$ 4 rs. que como cesionario de la sociedad de Incera y Suarez reclama por la cuenta de fojas 10 de su expediente particular: á D-Rernardo Peralta los 419$ £ rl. de la cuenta de fojas 185: á IX Francisco Briñas 238$ que por trabajo personal de D. Jua&. Longa alcanza este y cedió á D. Francisco Valdarrain, ’quien, á su vez endosó el crédito á dicho Briñas, según el documento de fojas primera de su expediente particular: á D. José María Sánchez los 187$ que reclama en su expediente particular por salarios devengados hasta el 30 de Enero Je 1845: á D José Vierna y Gargollo los 8821$ 5| rs. que expresa la cuenta de fojas 131: pero en atención á que está embargada esta suma por una pfi 1 no alcaldías ordinaria?, sep’un el oficio	1« 218 á ins- r'
tancia de D. Pedro de la Teja, se pondrá á disposición deI Sr. alcalde mayor quinto juez hoy de la actuación: á D. Bonifacio Melgares, ó sea á sucecionario D. Secundmo Carrera los 150$
5 rs. que mención el documento de la 314 alcanzaba D. Juan Cabedo, cuya suma duplica la cuenta de la 217: á D. Ju^n La-vielle como cecionario de D. Mateo Sans los 551$ 5 rs. á que se contrae la certificación de la 233 y documento subsecuente hasta la 236: y á D. Carlos Salgado los 119$ que reclama pos el documentado la 260.—En sexto: aiSr. Conde de Jaruco en representación de su hijo D. Joaquín de Sta. Cruz los 3264$ 54 rs. que por la escritura de fojas 27S y certificación de la J80 ulcanza á su favor.—En séptimo á prorrata la sociedad áo Goi-curía^ó hijos los 2955$ 4 rs. expresados en el quinto lugar, y los 674$ rs. 4 que se contrae la cuenta de la 446: á D. Hipólito Cozar los 2300$ que expresa el documento de la 304: á la sociedad de Viada y comp. los 17567$ 1J á que por la cuasia, de fojas 303 se reduce el importe de los pagarés visibles <de la 299 á la 302: á í). Federico Regling los 1083$ expresados en la. cuanta y pagaré de fojas 162 y 163: á D. Joaquín Pedroso y Echeverría los 9678$ 3 rs. de la cuenta de fojas 111: á D. Joa-quin Lloverás los 872$ 3 rs. que expresan los pagarés de la 193 y 195; á la sociedad de Cordero y Arce los 1987$ 3| rs. líquido alcance de la cuenta de fojas 178: á D. Antonio Lesama é sea su cesionario D. Servando de la Vega los 131$ que expresa la cuenta de fojas primera de su expediente particular: á l>. Pe layo Yillanueva los 1000$ que expresa el recibo de fojas 46: i*
D. Prudencio Rentó, como cesionario del Exemo. Sr. Conde dft O-Reilly por mayor suma que esta parte no ha calificado loa 1839$ 4 rs. que expresan los documentos de fojas 115 á la á D. José Ramón Amestoy los 39$ de la cuenta de fojas 212: á la sociedad de Carrera Herrera y comp. los 6692$ S rs. importa de los pagarés fojas 226 y *227:4 D. José Mártir García loa 8000$ de los pagarés fojas 297 y 298 y en atención á que esta sumase halla embargada por el Exemo,Sr. Regente y la alcaldía ordinaria primera según los oficios de fojas 238 y 122* remítase á S. E. cuya comunicación es anterior ú esta última: á D. José Fernandez de Castro los 3405$ 3rs. á que se refiere el pagaré de la 305: á D. José Salas y Ramón los 2500$ que expresa el otro de la 306: á D. Esteban Nuñez ó sea 4 su cecionario D. José María Sánchez según se expresa 4 fojas 14 de su expediente particular los 89$ 7 rs. que D. Francisco de la Pe-drosa*endosó á dicho Nuñez y los 92$ 11 rl. que igualmente le cedió D. Luis Sán Román,según loa documentos de fojas 5 y 6 de dicho expediente, cuyas dos sumas hacen el total de 174$
1 rl. á D. José María Sánchez, cesionario de laceras y Sua-rez, estos de D. Pedro López, y este de D. Eugenio José Da vi-la los 265$ 7 rs. según el pagaré de fojas 5 del expediente promovido por dicho lnceras: á Da. Rosalía Alfonso cesionaria de I). José Vierna y Gangollo los 680$ que expresa el pagaré de fojas primera de su expediente particular: y al Pbro, D. Enrique José Merino los 521$ 6 rs. según el documento de fojas 206.—Y pagúese en octavo y último lugar, también á prorrata, los siguientes créditos que solo se justifican por la relación jurada de deuda, sin que los acreedores havan exhibido documento alguno: á D. Francisco Martínez 10433$ 3 rs.: a la sociedad de Alcisnellesy comp. los 3876$ 3J rs. que importan las dos sumas parciales de 3420$ y 426 con 3J: á D. Antonio María Ruvira3474$ 3 rs.: áD. Francisco Aldois 5339$ 4 rs. 4 D. Francisco Salas 225*2$ 1$ rl.: 4 D. Francisco Cueto 3333$ 2 rs.: á D. Isidro Sánchez 900$: á la sociedad de Sánchez Her-
Y
rera y comp. 6029$ rs.: 4 I). Francisco Martínez 8268$ 3 rs. 4 D. José Fermín Galvalena 2509$ 2rs.:a D. Justo Visosa los 4862$ R rl. qus importan las dos sumas parciales de 2036$ 5J rs. y 2825$ 4 rs.; á D. Prudencio Rentó cesionario del Exemo. Sr Conde de O-Reilly según queda dicho en el séptimo lagar los 263$ 4 rs. diferencia entre los 2102$ que coloca á S> E* en el estado de deudas y los 1839$ 4 rs. que ya se han graduado por resultar de documentos: á D. José Anton:o Miró 281$ 5 rs. 4 la sociedad de Revuelta Demestre 134$ 4£ rs.: h D. Luis Guerra 1312$ 4 rs.: á la sociedad de Vilela Metra y comp. 5284$ *2|: 4 D. Joaquín Covarrubias 930$: 4 D. Pedro de la Cuesta 470: á D. Juan Lamdem 136$ 4 rs.: a'. Exemo. Sr. Marques de Arcos 1870: 4 D. Juan Cabrera 204: á D, Guillermo
término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa ¡ quitas acordadas lo que se notifica á loe
_______3562$; _ _
dundo 738$ 7\ rs.; á Ü. Calixto García Marrón 115$ 7 rs.: & D. Antonio A. Villa 2462$ 2 rs. á la sociedad deCurbau Cabrera y comp. 232$4 D. Joaé Pando ii4$ 3 rs.: 4 P. José Lama y comp.64$ 5 rs.: 4 P. Antonio González Sol4*16l$ 3 rs.: 4 D. José María Arencivia 233$ 4 rs. 4 D. Antonio María de la Torre 155$ 4 D. Miguel Martínez 347$ 3 rs.: 4 Salón y comp. 548$ 6 rs.: 4 la sociedad de González y hermano 1665$; 4 D. Romualdo Domínguez 511$4 rs. 4 D. #*edro Gutierre* 67$ 4 rs. á P. Plutarco Mana Brito399$ 6i rs. 4 P. Amonio Courn 616$ 3 rs, y 4 l). Romualdo Perez Ventana 939$ Y últimamente ae coloca eu cuarto lugar el crédito que reclama el representante de la Catedral de Cuba por réditos de censos, siempre que califique qne las 52 caballerías de tierra en que se escrituró eu imposición comprenden los terrenos del Ingenio Sonora, por no constar asien la calificación de gravá inanes que ha tenido 4 la vista para el pronunciamiento. Debiendo darse por los interesados 1a fianza de acreedor de mejor derecho. ¡Que por esta sentencia que su Sría. pronunció estando en audiencia pública, asi lo proveyó, mandó y firmó por ante mi de que fé.—Antonio lambraña.—Ante mi, Vicente Rodriguaz Perez. Nota: que en providencia de .6 del corriente recaída á instancia del síndico del concurso de P. José Cristóbal Peñalver, está mandado se entienda la sentencia proferida sin perjuicio de lo acordado por los acreedores, y es que la graduación hecha no perjudica 4 la»
Por disposición del Exemo. é Illmo. Sr. Super-intendenta general delegado do Real Hacienda, y en cumplimiento del artículo 36 de la Instrucción sobre
1853.—Los" terrenos de la Ciénega—Los productos ¡ á descargarse de la cuten que le resulta en U caus» criminal ¡30 deOctubrede 1852.—Cárlos Coloa.	*eree<lor»^_a*b*n»-
riel nfirio ñp n,«.nn«ro nuhlicn — El -írhitrin\l» t na que ae I. sigue y a ». Kmiion López por golpee á 1« morena Por «uto proveído porel 8r. Alcalde octlmario de prúuera ael oticto de pregonero p buco, bl arbitrio de .i ps. P.lda Montalvo y ccnatude forzamiento seguro (Je que ai lo Elección de la ciudad de San’» Mari» del Rosario e.a conaalta mensuales que paga cada puesto de baratillo, que lie- i,¡e¡e,e se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le del asesor titular , por ante t>. Jos« Miguel Barroso en lu de ne hecha la proposición de 2000 pa. anuales y por el «leclanrá incurso en las penas legales. Guanabacoay Octubre ligencias formadas 4 instancia de D. Auoniode UCruz. bienmo de 1853 y .54 á pagar en mesadas, adelantan- ‘48 de 1852. L>haperon.-—Por mandado del Sr. Teniente Go solicitando esperas de sus acreedores, se uiaeda publiear en
a..» m.m.1 „¡T f. «.„.-eu. r.r
públicos del pueblo de Regla, por el que han olrepido i ¿e e,ta ciudady su jurisdicción por S. M. ¡fe.	1802, reunido, en el estudio del asesor titular pam la eoacur
en el mismo bienmo 850 ps. á pagar eu tneaadaa con < Por esta mi primera carta ds edirio cito, llnmo , emplazo rancia dispuesta D. Pedro Dore, m -iniriatalac.ua á» Os