—wr
mr. ■ 11 ' _ ~j:h - 1J ir- nn-T- rrrrn i iiniuü
tu loau» para tmparejat el p.av¡m.ento y darle stJida á laiarum, se ha tendido de cascajo, 263"pies de longitud, 56 de ancho terminando en 42.
talle del Teniente Rey.—Se han rellenado con cascajo y tierra varios hoyos.
Calle de Retobar.—Se han rellenado con id. id.
' Calle de la Habana.—Se han rellenado con id. id-
Calle de Acosla.—Se han rellenado con id. id.
Calle de Mercaderes.—Se han rellenado con id. id.
Calle de toe Oficios_Se han rellenado con id. id
Puerta de Colon.—Se ha enrajoaado, cubierto de tierra y cascajo 79 pies da lentitud: 26 de ancho, ae ha sacado parte de la tierra de la misma.
Calle del Prado.—Se ha formado un caño para desaguar la composición que as ha hecho, con 93 pie« de longitud, 2 de aocho y 6 pulgadas de profundidad terminando eu 2: se ha (andido de cascajo 273 pies de 1 oogitud, 24 de ancho terminando en 8.
Calle del Campanario.—Se ha cavado, enrajonsdo y cubierto do n erra 232 pies de longitud, 22 de ancho, terminando en 6, se ha tendido de cascajo 273 pies de longitud, 23 da ancho terminando en 7.
Calzada de Galeano.—Se ha chapeado para que corriera el ag-ua, y tapado «arios canarreos: 540 pies de longitud y 8 de ancho.
Calle de San Rafael.—Se ha tendido de cascajo )20 pies de longitud, 20 de ancho, termiuando en 6.
Calle de Neptuno.—Se ha tendido de cascajo 50 pies de longitud, 20 de ancho terminando en 8.
Alameda de Isabel II— Se ha picado de medio bombeo y tendido de cascajo 540 pies de longitud por 22 de ancho- Se ha abierto una zanja para recojer las aguas que derrama el bombeo 480 pies de longitud y dos de ancho.
Habana 30 de Setiembre de 1853.—Manuel Alcalde—V. ° B. ° Juan Berben.—Es copia.—José María Vergara, secretario interioo.
dauota de los prácticos de costa Valentía fianvino, Francisco Raíz, Jesús Matla García y el marinero ordinario Juan José Lozano, para entregarles un documento que les concierne, lo verificarán á la mayor brevedad posible por sí 6 por persona que dé razón cierta de su paradero al objeto indicado.
Habaua N oviembre 20 de 1852.—Puente...
Comisión provincial de instrucoion primaria.
Aproximándose la época en que bajo la presidencia ds las respectivas comisiones auxiliares han de verificarse los exámenes públicos de todos los establecimientos de instrucción primaria elemental y superior
D Jesos Mar a Benigna Qotualei... ............
D- Juan Vigil..........•• • •...«• • «........
D. Antonio Aívarado...........................
l>. Agustín Liarid de Castañeda..... .........
D. J u i» Ma-ia de Hojas...............
D. Juan Antonio Genaro de Gaivex.... .........
D. A r,tonto María iN ararme..................
I). Juan Bautista C art ta 1res...............
El mismo.......’...........•..................
El ...........................................
L). Partió de Pedroso.........	.
I). José Jotqín l.sdon........................
[). jos- Miguel Pitarte y Cárdenas............
D. José Nicolas de Cardenas y Ortega.........
El ismo.......................................
D. Francisco da P. Cardenas y Cárdénss........
del distrito, ba acordado la corporación que para general El mismo.
inteligencia se repítala publicación del proyecto que	'gu Amono .varia'o a es...........
Tribunal Superior territorial de Cuentas de la lela de Cuba,
SECRETARIA.
Aproximándose la época de la formación de las cuentas del año corriente de 1852 y de su presentación al Tribunal Superior Territorial de esta Isla, cree éste de su deber anticipar á todos los responsables que por cualquier concepto deban rendirlas, algunas indicaciones para que este servicio se ejecute con la exactitud y con la puntualidad que previenen la Ordenanza Reglamento vigentos del propio Tribunal.
Las épocas señaladas por punto general para la rendición de las cuentas, son los tres ó cuatro prime ros meses siguientes al año k que aquellas se refieran Por consecuencia las que V. debe rendir comprensiva* de su manejo durante el año de 1852, han de quedar presentadas en este Tribunal eu todo el mes de Abril del próximo de 1853.
Si el Tribunal ha podido durante el año corriente tener hacia los responsables alguna consideración para no hacer uso hasta el último extremo de la imposición de multas y de los demas medios de apremio á que le autoriza el artículo 16 de la Ordenanza, se ha debido á la circunstancia de que la formación de los inventa ríos detallados y los duplicados de las relaciones ju. radas, eran uuus trabajos nuevos para los mismos responsables, cuya formación pudiera haberles obligado ¿ retrasar el envío de sus cuentas.
Eu las de 1852 no es ya admisible esta coasi deraciua, puesto que los responsables han tenido tiempo durante todo el año para ir formando progresivamente el referido inventario que debe igualmente acom paitarles, por cuya razón no podrá prescindirde la aplicación S Jos morosos de los insinuados medios de apremio.
En cuaato á la redacción y documentación de las cuentas nada tiene que prevenir, puesto que ninguna alteración sufren aquellas respecto del modo con que han sido presentadas las del año anterior de 1851. Lo propio sucede respecto de los inventarios detallados Je que trata el párrafo l.° del artículo 13 de la Ordenanza. La mayor parte de lós responsables haD enviado el de 1851 ajustado al modelo que se les dirijié en la circulur de 26 de Noviembre del año anterior; S los que uo lo hicieron así se les advirtió por el Tribu-ual el modo de subaanar el defecto de que adolecían. Cree pues aquel inútil repetir la circulación de dicho modelo
La cuenta relación jurada y el índice de los libros y documentos que compongan la cuenra y que ha de servir para su recibo, deben igualmente acompañarse por duplicado, y las primeras extendidas en papel del sello que corresponda.
Las anteriores indicaciones cree el Tribunal que son suficientes para que la presentación de cuentas del año de 1852 se verifique con la mas exacta regularidad. Réstale únicamente añadir á todos los responsables que mirará como un servicio especial la anticipación de la presentación de aquellas al térmioo se-Balado, y aun, que la espera fundadamente de muchos de aquellos que lo hicieron así respecto de la de 1851 y cuyo celo aprecia el Tribunal en todo su valor.
Dios guarde á V. muchosaños. Habana 15 de Noviembre de 1852.—El Presidente i uterino, Manuel
El mismo.........
El ídem........i»..
en tiempo fuá aprobado por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador Superior civil.
Los exámenes públicos anuales no tienen por objeto analizar loa métodos que se sigan para la enseñanza de los niños, y sí el averiguar el estado de instrucción en que estos se hallen según las doctrinas que se les han inculcado durante el año: el examen de los sistemas adoptados v su calificación, pertenece á las visitas particulares que debe hacer la Comisiou provincial de instrucción primaria. Agréguese á lo expuesto que la excesiva duración de esos actos públicos siempre eu unas mismas materias en mayor ó menor escala, destruye el interes de la concurrencia, y hasta llega á El mismo........
cansar la atención farigada de los individuos encarga- I"'1 dos de la presidencia. Bajo estos principios la Comisión provincial ba detetminado.
l.° Q,ue los exámenes públicos de este año córale cen en el primer domingo del inmediato Diciembre, y concluyan en el tercer dia de Páscua de Navidad.
2 ° Señalados los dias para el exámen que señalarán los directores con previo acuerdo de las Com:-gionea respectivas, se anunciará este al públlico pare conocimiento de las personas interesadas en solemnizarlo con su asistencia.
3.	® Se examinarán únicamente las clases mas adelantadas en cada asignatura, y este acto no pasará dedos horas, ni bajará de una en cada clase; debiendo ser interrogados por los maestros instructores: y si alguna persona concurrente quiero hacer preguntas á los examinados, podrá verificarlo libremente sobre las materias de asignatura; y con la franqueza y buena fó inseparables de esta clase de actos.
4.	a Los premios de examen consistirán por ahora, y mientras la Comisión acuerde un plan general, en mención honorífica Individual de aquellos alumnos que se presentasen como actos p3ra despedirse de la escuela, y general sobre aquella clase que presente una instrucción sobresaliente en la materia en que fuese examinada.
5.	° Las Comisiones de Presidencia remitirán á la mayor brevedad sus ¡oformes por medio de la Comisión Local de esta ciudad, á fin de poder dar cuenta con oportunidad al Superior Gobierno; en el concepto de que la Comisión Provincial apreciará en todo lo que vale el celo que se manifieste en este honroso y útil servicio.
6.	° Los directores que uo presenten sus exámenes en el término que se ha fijado, quedarán reservados para una visita extraordinaria, que tendrá efecto cuando la Comisión lo determinase.
Habana 20 de Noviembre de 1852.—José Miguel Rodríguez.	_	________
D. Amonio ANrí* N v.rrete.
D. Francisco Jivirr ¡Moula van..............
E¡ mismo....................................
O. Antonio de AgsJwna.......................
D. Diego Dial Punient.......................
El mismo....................................
D. Francisco do los Santos Ibañez y Hernández. El mismo...........
D. Tomas ,
D. Luis de D. Tomas Luis Pavi% y Lien. ...

Gefatura superior de policía.
En poder del Celador del barrio de S. Francisco existe una espuela de plata, encontrada en la noche del 16, y se hace saber al público por medio de este aviso, para que se presente á recogerla quien se crea el dueño y dé las verdaderas señas de dicha prenda y dol paraje en que se perdió. Habana 13 de Noviembre de 1852.—Llórente.
En poder del Comisario del primer distrito existe un braxalete encontrado en esta noche última en las inmediaciones del palacio de Gobierno, y será entregado al que diese las señas exactas y circunstancia-das.
Habana 22 de Noviembre do 1852.—Llórente.
----«•«---•
I Administración general de Rentas terrestres
Por disposicioa del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente do Ejército, Superintendente general, se convoca por este medio á los individuo» comprendidos en la relación que á continuación se copia y que aparecen deudores a la Real Hacienda por razón de anualidades eclesiásticas, para que ocurran a esta oficina á realizar el pago de las sumas que adeudan dentro del término de sesenta dias; en el concepto de que de no verificarlo en la indicada dilación, se dará parte a la autoridad respectiva para que se sirva disponer su cobro por la via económica de apremio, á fio de realizar el ínteres de S. M. Habana 18 do Noviembre de 1852.— El Administrador general, García.
saber.
Dámaso de Ncstosa.— El Ministro interino, Juan Jote Aparicio.—El Fiscal, Laureano López-—.Por mandado «lo dichos Señores. —El ¡Secretario general interino, Leandro Garda y Gragilená.
En los dias 18, 23 y 25 del corriente mes de Noviembre tendrán lugar los exámenes de los individuos que han presentado instancias en este Tribunal en solicitud de las plazas de aspirantes que existen vacantes en el mismo, y á que se refiere el anuncio ioserto en la Gaceta del 26 de Octubre anterior. Por consecuencia deberán presentarse en este mismo Tribunal •n cualquiera de los tres insinuados dias á las 12 de la mañana,- en el concepto de que el que no lo verificase se entiende que renuocia á supet eion. Lo que por órden del Sr, Presideute intenuo del mismo se a-visa á los referidos interesados para su conocimiento. Habana 10 de Noviembre de 1852.—Leandro García y Gragitena.
Real Junta de Fomento.
Telégrafos electro-magnéticos.
Debiendo proceder la Corporacien al establecimiento en esta Isla de una linea central telegráfica e-lectro-magnética cou ramales á los puertos principales de las costas N. y S„ se admitirán al efeeto proposiciones en la Secretaiía de la Real Junta por la Comisión respectiva el dia diez de Enero del año próximo venidero, en pliegos cerrados que se abrirán ñlas doce del dia oyéndose después pujas verbales hasta cerrar el remate «rn el mejor postor cou reserva de la aprobación de la Juuta, en el concepto de que se ha calculado la exteosion del alambre conductor eu novecientas á mi millas cou treiuta y una ó mas estaciones, cuyas casillas serán de madera, de que los aparatos telegráficos impresores han de ser completos de Bain, Brett, 6 de Hou-■e y de que los conductores pueden ser subterráneos ó colgados. Habana y Noviembre 6 de 1852. Por el Sr. Secretario.—Francisco de la Paz, Oficial mayor.
Junta municipal.
Por disposición del Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel, Alcalde primero, Presidente, y demás Sres.-vocales «le la Junta Municipal, se publica estar señalado el viéroes 26 del corriente á las doce del dia, en la Sala Capitular, para el remate do loa siguientes ramos de propios y arbitrios arrendables para el año entrante:—Los terrenos de la Ciénega.—Los productos del oficio de pregronero público.—El arbitrio de tres pesos tneusuales que paga cada puesto de baratillo. el cual tiene hecha la proposición de 2300 pesos asueles por el bienio de 1853 y 51, á pagar en mesadas adelantando las tres últimas en lugar de fianza.— Kl de puestos públicos de intra y extramuros, por el que dan 11,200 ps. en el año de 53, pagaderos en mesadas.—El de medio real por el cuidado de los caballos de los labradores que concurren a los mercados do Cristina, Santo Cristo y Tacón; y el de un real por los los que entran á descargar eu el primero y en el último; que tienen hecha i» postura de 4050 ps. eu el citado año.—Y por último. e¡ arrendamiento délas casillas que están desocupada«- en el mercado del Santo Cristo, números 20. 21 ) 22; a fin de que el que qaiera hacer proposiciones ó in< ¡orar las hechas, ocurran el dia y hora señalados, coi. advertencia de que si oo tuvieren efecto los remate-, se repetirá la diligencia loa densas viernes súbese 'entes hábiles, ó los «lias anteriores si fueren feriad«»-« ó de fiesta. Habana y Noviembre 20 de 1852—Frontis,-« Flaqutr.
Qomandanota militar de mar ua y ma tricólas de la provincia de le Habana.
Necesitándose la presentad. »« en esta Coman
Herederos de D. Joaquín Montiel...........
D. Joaquin García..........................
O. José Benito Bosquet.....................
L). Agustín de Sotolongo...................
D. Juan Bautista Sotolongo y Cabrera........... 12
D. Francisco de Sotolongo y Ugarte............. 219
D. José Maria García...........................
I). José de Morejon........................
El mismo......».......;........•...........
D. Antonio Manuel Morejon..................
D. Luis Mariano Motejo*....................
O. Manuel José Morejon y Rodríguez.........
El mismo...............................
El mismo.................«.................
El propio..............-•>................
El dicho...............«...................
El susodicho.............•.................
L>. José Rsmon Perez Morejon...............
D. Ramón Tranquilino Hernandez................. 25
D. Pedro Bastarrechea......................
D. Jote Bsnito Obruitinel..................
D. Felipe Hernandez Abad...................
1). Mariano Hernandez........................... *b
D. J osé Francisco Hernandez.................... 49
D. Andrés Francisco de P. Lara.............
El mismo...................................
El propio..................................
El mismo.
El dicho...................................
D. José de Jesús Rodríguez.................
El mismo.•■■••••••*....	......
1). José Francisco Rodriguez ..............
O. José Mariano Rodriguez....................... £4
El mismo...................................
D. Mariano Rodriguez Alvarez...............
D. Miguel P.odriguez Loyola................
í>. Miguel José Mariano Rodriguez y Veina....
El mismo...................................
El mismo...............................
El mismo.
D. Joaquín Jofé íimenez......................... 80
D. Tomas Garcia Sobrado......................... 71
D. Mariano Gonzalez Chavez...................... 2Z
D. José Eduardo Hernandez....................... 34
El mismo........................................ 35
I). Francisco del Rio........................... 87
D. José Ignacio Portier....................
D. José Miguel Perez.......................
El mismo.«....................................
D. Luis Joaquín Morales......................... 73
D. José Mariano Ignacio de la Cruz Valles....
D. Juan José Nuñez............................. 129
D. Manuel JoséLedon........................
D. Joaquin Maria Vigil.....................
D. Florentino Perez de Gavira..............
D. Valentín Delfín Díaz....................
El mismo...................................
El mismo.......................... ........
D. Antonio Demetrio Blanco.................
f). Valentin	Delfín Díaz............... ...
El mismo...................................
D. Pedro Antonio Mesa......................
D. Pedro Antonio Mesa......................
D. Mariano Rodriguez Alvarez...............
ü. Pedro Vicente Anido.....................
D. José Calazan Lsguardia..................
D. Amonio Maria Moyuelo y Menocal..........
El mismo....................•••••••••••••••
D. Manuel Marcelino Delgado................
El mismo.......................... ■•••....
El mismo................•»,.........
El mismo...................................
D. Antonio Abad Anido..-...................
D. Antonio María Beranes........ ..........
D. Modesto Plutarco Riveron................
D. José Garcia..................-.............. 31
l\ José García Padrón......................
El mismo...................................
hl mismo.••»•••••••••••••••••••••• ••*••»•••
D. Francisco Javier Ledon.................
D. Joan Bautista Miguel de Castro Palomino...
El mismo.••••««• .....«••••*....... .......
El mismo....................................... 89
El mismo El mismo
Kl mismo............................... .......
D. Antonio Mari® Benvenuto de Castro Palomino.« •
D. Francisco Machado...........................
D. Francise# de Fuente«..... ..................
elise: a	
15	41
9	6
34	71
200	61
12	7
219	2
211	2
72	6
17	1
14	41
95	61
13	6»
27	11
33	61
44	5
37	7
12	71
JO	5i
25	U
23	2
81	4
215	31
16	4
40	6
Ö7	1
Zl	24
9	51
27	H
23	3
88	2i
94	2
5I	2»
I4	41
39	6t
2l	3
	2
34	..
42	5t
]9	31
I08	7*
80	1
71	2
22	ni
34	74
35	7
87	24
I7	74
33	1
16	4
73	. .
163	. .
]29	. •
69	7
I9	34
103	64
11	54
15	4
29	1
34	. .
J5	44
9	2
15	64
14	1
21	3
76	34
348	44
62	¡4
36	7
25	..
66	..
112	34
184	»1
76	34
21	3
96	6
31	4
124	7
124	7
9	54
80	3
58	2
12	5
89	2
43	54
35	
44	5
*72	4
h	54
103	6
El mismo...
El mismo.
El mismo.
El m smo.
El mismo.
D. Joaé Vicente Diomsio de !a Vega
D. Ricardo María Francisco de P. Romay.....165
El m amo.............................
El mismo........................
El miamo..^..........................
D. Amonio Gurmenndo Veranes.........
D José de la Trimr^d Reynoso y Marquez.
D. Alejo de Jesús L*ràra y Espinosa.»
D. Eloy Rfibueha y Orbis..............
D. Pablo Grau de Villegas..........
D. Domingo Antonio López y Gonzalez..
D. José Manuel de Jeeus Veitia y Alio.
El mismo.......................... ..
Doña Clara Antonia Bisttrrecheay M sa...
D. Joré de la Trinidad Rangel y Aponte..... 26
D. Indalecio Fermin Suri y Ruiz............ 48
D. José Miguel Jimenez Díaz................ 30
D. Antonio Mana Zamora y Meneaos........... 11
El mismo................................... 16
D. Agustín David Echemendia. .............. 20
D. Luis de Mesa y Magallanes............... 40
D. Diego Díaz Pimienta y Carrillo.......... 22
D. Ignac'o José Margarito Orbe y Brau’y.... 33
D. Luis Demetrio José Laguardia Valdes..... 54
D. Honorato José Dionisio Acendo Sanchez... 18
Presbítero D. José María Castañeda......... 11
El mismo....................	14
17	4
6	5
60	14
10	54
loo	Si
8	J
17	1
29	1
19	14
36	3
54	fi*
69	7
130	..
54	5
22	2í
227	,,
240	1
114	4
ICI	7
80	1
9	6
125	l
116	i
274	44
14	44
74	6 !
83	74 !
2	lii
3!	i
57	2
29	5
C7	74
31	i
28	6
176	5
109	6
i;o	2
25	7
3	3
104	64
165	7 ,
14	44 '
69	7
10Î	5 n
22	24 »
77	3
barrio de PefiaDer cail*j de la Merced mimaros 9 y 18, tasada la primera en 636$ 6 rs., y la segunda en 1327. R —2 Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero don Antonio iJrimbrana y por aate don Eugenio Pcnton en los autos que le sigue don Antonio Marcos de Ziya3 Basan contra U. Clemente y D. José Francisco García en cobro de p*-so8 está mandado se anuncio ea tras números consecutivos de la Gaceta oficial que el lunes 6 del m »s entrante de 9 ¿ i l de su mañana y en el juzgado se ha de rematar un potrero titulado Santa Ana situado en el realengo Santa Quiteria [a] Lt* Congojas, en la jurisdicción de Cienfuegos, compuesto de 13 caballerías de tierra, que quedó ontre los bienes de los citados García, tasado*con inchision de cercas, casas y árboles en 6616 pesos 2 rs^ para que el que quiera hacer postura ocurra k instruirse de lo demás que tenga por conveniente. R —'t Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazabal se rematan el dia 2 de Diciembre próximo entrante en la puerta de la Auditoria de Guerra tres casas, situadas la primera en la calle de Cuba esquina a la de O-ReiRy n. 19, de alto y bajo, tasada en 22917$ 5 r«.: otra en la misma calle de Cuba esquina á la de Chacón, aún. 143, evaluada en 3655$ 4$ rs., y otra casa contigua á la anterior, valorizada en 1805$ 7 rs.: el que qniera hacer proposiciones ocurra al lugar y dta designado ó ante la escribanía de Guerra k instruirse.
R —2
Por disposición del Ex :mo. Sr. Capitán Gexeral con con
Poraato proveído por el Sr. TenieDte «illadeGuauabscca con I» consulta del a»,- '■“"‘“lot ,1 orne el Br. D. Pedro Uslindo. se l,a	, I hiela, %
Jorge Q rñ mea y Es'evez................. 83 7} ¡aulta del Sr. Auditor de,Guerrc interino y por ante D. Lorenzo
; Jesu« Hivers........................... 2	] j de I.arrazábal ae remata el dia 2 de Diciembre próximo entr«n-
65
84
67
110
15
15
74
Habana lluendaa.
15 de Noviembre de 1852.—E. G. G. I., Vi-
Contaduría General d9 Rentas Marítimas.
Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 3 fardos con 1604 doc. de piezas de cintas de hiladillo. Habana y Noviembre 20 de 1852.—Adriaensens.
Contaduría de la Jnnta de Fomento.
Lista de los cimarronea entrados en la casa de depósito de 1. ° del presente mes ála fecha la que publicagtfw. oficina para conocimiento de sus dueños.
524 José criollo, de l>. Manuel Rojo, remitido del Bejucal. Benito congo, del Dr. Alonso, id. de los Quemados. Andrés criollo, de D. Manuel Hernández, aprehendido extramuros.
Rafael lucumí, de D. Joaé María Luis, ¡d. en la ciudad. Fernando mandinga, de D. Antonio N., remitido deje sus del Monte.
Juan José id. de D JuaR N., aprendido en la ciudad.
525
526
527
528
529
Habana 20 de Noviembre de 1852.—Francisco Oger.
PARTE JULUCIAL.
EDICTOS.
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta capital frc.
Por esta mi primera carta de edicto y prepon cito, llamo y emplazo á D. Justo tfan Félix y á 1). Martin Tuñon naturales de Asturias vecinos de esta, solteros envueltos en carnes, pelo negro, frente boca y nariz regulares, torcedores de tabacos, el primero de estatura baja, color blanco pálido, barba escasa de 25 años de edad y con una pierna contraida de resultas de caída á bordo de un buque por lo que está cojo y el segundo, es de estatura alta, color blanco rosado barbilampiño y como de 2i años para que dentro de 9 dias «e presenten en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en lacausa criminal quese les sigue por golpes y heridas á 1). Francisco Rodríguez en unión de D. Nicola«s Valle cierto de que si lo hicieren se le» administrara justicia y de no seles declarará incurso eu la* penas de la ley. Que asi lo he mandado á consecuencia de dicho juicio. Habana Noviem )re 20 de 1852.— Zambrana.—Por mandado de su Sría.—B.\ Bernurdo del J unco
E ’—O
Don Lorenzo de Busto caballero de la Real y distinguida krden española de Carlos tercero Auditor honorario de Guerr \ y alcalde mayor quinto de esta ciudad y sn jurisdicción por S. M\ S?c.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregen cito, llamo y emplazo al negro esclavo Runon gangá de oficio tabaquero, color claro, con dos cicatrices una en la frente y otra en la espinilla de la pierna derecha para que dentro de 9 dias se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto y robo en la casa de Da. Lugarda Mora, seguro de que si así lo hiciere se le admi-¡nisirará justicia, y apercibido de declarársele rebelde y contu-az é incurso en lac penas de la ley. Que así lo he dispuesto en dicha causa. Habana 15 de Noviembre de 1852.—Lorenz o de Busto.—Por mandado dt su Sría. Francisco Valerio.
E 3—0
Por esta m» segunda carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Cruz, de estatura regular, dientes y boca grande, como de 20 años de edad v conocido por el apodo de Boqueta, para que en el término de 9 días contados desde esta fecha se presente preso en la Real Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él por hurto de un reloj de oro y 4 onzas á don Josó María Toro, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana 18 de Noviembre de 1852.—Busto.—Por mandado de S.—Gabriel Ramírez.	E 3—0
Don Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor tercero de osla ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Rafael Padro y García, para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la .causa criminal que se le sigue por robo y venta del negrito Juan Bautista ó sea Pánfilo Jáuregui, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que asi lo tengo maudado en dicha causa. Habana y Noviembre 15 de 1852.—Trassierra Por mandado de su Sría. Br. Gaspar Villate.	K 3-0
autos.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambraua y por ante dou Vicente Rodríguez Perez á virtud de oficio librado por el Sr. Gobernador de Matanzas, está mandado que por tres números consecutÍAus de la Gaceta se haga saber a don Jo?é Baró que dentro de tercero dia después de notificado ocurra é la escribsnía de don Clemente Mihoura ó por medio de apoderado á hacerse cargo del proceso promovido por don M»muel liamos acreditando su insolvencia, apercibido de que de no hacerlo se le tendrájpor conforme y se aprobará dicha informativo.	A 2—0
REMATES.
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos ante D. Miguel F. de Porto,en la testamentaría del), José María Lozada, está dispuesto se auuncie al público la proposición que han hecho á un establecimiento de platería titulado la Concha de Oro que quedó por fallecimiento de aquel en sociedad con D. José Pláy Monge situado en la calle de Riela tasado en 11920$ 4 rs. de dpr por él y sus créditos activos que importan 639$ el precio de la tasación con un 20 por 100 de rebaja abonando lo que resulte al contado y por cuenta de élse hace cargo de satisfacer ásus respectivos vencimientos 3010$ que adeuda el establecimiento á varios individuos, a fin de que el quiera mejorarla ocurra a verificarlo «n el término de 9 días contados desde el último anuncio.	R—3
A consecuencia de loa autos promovidos por doña María de la Concepción y doña Rafaela Rodríguez contra doña Josefa Calvo y Herrera en cobro de pesos se ha dispuesto por el JSr. Alcalde mayor primero don Antonio lambraña y por ante don Vicente Rodríguez Perez el remate de la cuarta parte de la casa de alto y bajo calle de S. Ignacio, n. 1, frpnte á la plazuela de la Catedral, tasada toda ella en 47302$ 2J rs., cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado el dia 22 del actual de 9 á 11 d© su mañana.	R —3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor interino de guerra'y por ante don Lorenzo de Larrazábal se remata el dia ¿7 del corriente en la puerta de la Auditoria sita frente á la Lonja mercantil, un cafetal titulado el Sosiego, compuesto de 40 caballerías de tierra en el partido de Ceiba Mocha, tasado con sus fabricas, siembras, cercas, aguadas y 14 negros de ambos sexos y diferentes edades, an 24839$ 5j rs.: si hay quien quiera hacerle postura ocurra que se admitirá, pudiendu instruirse en la escribanía del juzgado de sus pormenores.	R —3
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor cuarto y por ante el Br.D. Felipe T ornari se anuncie al público que por el sitio conocido por de Guerra [a] Beltran, ubicado en el partido de Quivicau, i tasado en 2545$ b rs., cuya finca quedó entre los bienes de don I
te en la puerta de la Auditoría de Guerra un potrero titulado San Nicolás [á] San Rafael, situado «o la jurisdicción dn San
asignado a antes á la escribanía de guerra á instruirse.
R —%
A consecuencia de la testamentaria de doña María Higinia Igado y Rojo se ha proveído un auto por el cual se manda i el dia 2 de Diciembre próximo se verifique el remate de 3
iones en la escribanía del actuario.	R —•
Enlos autos que la representación de D. Francisco de Pau-iormilos sigue contra la de D. Juan H. Perdomo encobro de pesos, se han señalado los dias 26, 27 y 29 del que cursa á las doce para el remate de tres ntgra9 y un mulatico", valorizados en 1300$, á fin de que los qua quieran hacer proposiciones ocurran á la morada del Sr. Auditor en los dias y hora) designados. Habana 20 de Noviembre de 1852.—Ldo. Plácido I Manuel Borrego.	R —•
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten -dencia general delegada de Real Hacienda y por ante I). Francisco de Escovedo se anuncia al público estarse dando los pregonas de la lev á ocho solares situados en el pueblo de Cárdenas y en los puntos siguientes: uno marcado con el núin. 5 en la manzana 27 haciendo esq lina á l is c liles del Patrón y Cristina tasado en5O0$: o*ro con el núm. 8 en la minzana 34, haciendo esquina á las calles de Cristina y el Patrón	500 $: doa
con los números 2 y 3 en la manzana 27 calle de Xenes en 500 ps.: otro número 4 en la misma manzana á las calles de Xenes y Cristina en 400$: dos con los números 6 y 7 en la misma mau-1 zana calle del Patrón en 5QJ$: otro con el número l en lam n-zana 34 haciendo esquina á las calles de Xmes y Cristin t en 500$: para que el que quiera hacer postura ocurra á la eecri-banía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra int«rino y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal se remita el dia 27 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta de la Auditoría de Guerra sita frente á la .Lonja msreantil un potrero compuesto de 9j caballerías de tierra ubicado en el partido de Melena del Sur, tasado cou sus palmas reale.s y aguada en 9800$: si h \y quien ha-
que conforme k derecho deban serlo, y se las co medio para que dentro de q rnro dia ocurra à dJ«?64
les asista.L_
Por auto de esta fecha proveído por el 8r T, nadur de la villa de Guanabicoa, con la connut titular y por ante el Br. D. Pedro Galiodo
lo, se ha deelarad«. mi4r J Uecimlentode D. José Sin Román y por sea herp<t9^0 el
dedu'dr^
Iiiui.r 7 pur imc «:« Dr. «y. i ouro u.iiD,|0; ie . '	. 4<-l 4^.^
testado el fallecimiento de Bernardo Morejon y noaícla,«du ¡. ros á los que confirme & derecho deoan serlo y „-/i,tt* por este medio para que dentro de quinto diaocurr. .c°“»or, el que les asista.	plHt»'
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto y ñor ** quin Trajillose ha dispuesto se convoquen en a nú 0t* lo. secutivos de la Gaceta oficial 6 las personas queUa,S,0<* *9r razón de quienes sean tres hombres blancos que ea^iU8<**0 í-eada del 6 del actual como k la 1} de ella se hallah hijuela del portazgo de Arroyo Apolo, montados doa**** tQ 1 bailo oscuro y el otro eu uno moro que no queriendo *° papeleta acostumbrada en dicho portazeo tomaron 'l0®*' •» de Alaría Avala, y al bajar uds cuesta que se encuero 10 referido camino fueron perseguidos por «na pareja	-¡
civiles jr en su faga hicirr o armas contra estos aba jU,r,:!>* las referidas bestias, para que dentro de tres dina or Il<*OQ*n<lo aneel actuario á evacuar un acto de justicia. £uJran pyr
Por auto proveido por el Sr. Alcalde nuyor tere ante don Gabriel da Salin »s se ha dispuesto áe coqv Cfü y
números de la Gaceta Oficial á (as personas qu- o o 'i* *u -razón de quien sea el autor del hurto di un caballo íTi0 <l4r piedad de D. Jo-m Arlan de color dorado, de 6 á 6i cu* 4 Prü‘ alzada como de 5 años, con dos sobrehuesos én Ia9	" d«
leras y el de la izquierda lo tiene recientemente quema,? ella se le haformado una llaga que lo hace cojear de d h ' e,lt ta, teniendo ademas un lucerno olanco en la frente, v c ' í>8-bailo fue hurtado entre 6 y 7 de la noche del 1. o dej CU*V cade la portada de la caaa de salud de la Quinta d*»l Rav0rL,,‘H> de Ouioa, extramuros de esta ciudad puraque compare* bnrri° el juzgado al tercer dia después del último anuncio 4 h lo que les conste.	(3
d'
En la causa fjrmada contra D. José Sal la por hurt() ñero en la casa de Da. Concepción Pedraju hu dispuesto , Alcalde mayor cuarto I). Juan Pedro de Espinosa v C,,. ont» h A	o______ __________ . J u‘*IUi
por anta I). Antonio Regueyra, se convoque en tres ¡Ja^ ) de la Gaceta á L). Francisco Tardío p ira que comoarezc mer,J la escribanía del actuario á evacuar cierto acto de jm	**
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 23 de Noviembre.
GRAN BAILE EN PALACIO
EN CELEBRIDAD DE LOS D1A8
DE NUESTRA AUGUSTA RElIfA
Muchos' dias había que la perspectiva de eüa fiesta inspirada por los mas puros sentimientos ,ie lealtad y amor á uueslra augU3ta Reina Doña Isabel Segunda, tenia en movimiento á la sociedad elegióle de la Habana. Todos los que estaban llamados á a«»
uo cou bus pauuus iónica y a«u»ua eu jouua: «1 11 «y quien un- ,•	'	1,	• r	1	11	•	«oib-
ga postura ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de 1 *1,r a e , 1Q*orm. 03 «e ^°8 PrePar&rí^os eQ graQ guerra del actuario á instruirse.	R —21	«© escala se hacían, así como del buen gusto del iln9.
rre persooage que la habia dispuesto, se
P01 auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Ro Hirió, {con consrlta del Asesor Piular y por ante D. José Miguel Barroso, se ha dispuesto que para el dia primero del entrante m-s de Diciembre y do3 mas hábiles se proceda ul cuarto pregón y remate de los bienes quedados por fallecimiento de D. J uan Cúrvelo, vecino que fue de Tapaste, consistentes en dos sitios, tres esclavos v varios anjmales tasado todo en 2281$ 4 rs.	R 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con Inconsulta del Sr. Asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquin Lescano á consecuencia d e la testamentaría
de U». Msria «leOrt. esté m*nda.io se «mímele *1 público ha- |,ürran Buocai porque es muv difícil que en ñus«
berso señalado el día 26 del corriente y 2 subsecuentes hábiles . __.. ,	1	.
.....i ....................... j:__________________________I ti a capital ee verifique otro que le iguale,
^	prometí^
go/ar de los variados ó inefables placeres qu© no pue. den nunca faltar en una reunión compuesta de pera... ñas tau escojidas como las que ocupaban los salones ile Palacio en esa memorable nocbo. Sus esperaozns eran fundadas; «1 baile que autes de ayer ha dadoeu su morada el Excmo. Sr. Gobernador y CapitaaGe-ñora! D. Valentín Cañedo, ba dejado en todos los concurrentes una de esas impresiones que no se
para el remate de tres casas unidas de manipostería v tejas con ! un solar anexo compuesto de 17 varas de frente y 56 de fondo' situada en la loma del Indio de esta villa, retasadas en 2255$, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra los días señalados.	R 2—O
A consecuencia de los autos intestados de l)a. Margarita Alvarez, hi dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de primera elección con la consulta del asesor titular y por ante el Br. I). Pe dro Galindo se proceda el dia 89 del que cursa y dos hábiles subsecuentes para el remate de dos casas de manipostería y tejas situadas en la calle de Jesús María esquina al callejón de ta Carneceria, tasadas en 3216$, las cuales están rendidas en pacto en 1356$.	R, 2—O
CONVOCATORIAS.
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor cuarto don Juan |!«dro de Espinosa y Cutirías y por ante (ion José María Gatnb«$ se convoquen á todos ios individuos á cuya instancia se hub/Bfcn discernido entredicho á los bienes de í)a. Josefa Gregoria, n.
Cándido y dou José Torres y Delgado, naturales del partido de Jesús del «Monte, vecinos les dos últimos del Horcon, y n-quella del de Tapaste, casados la primera y el segundo y el D.
José viudo, y todos como de 40 años, para que deatro de 3 dias después del último anuncio se presenten en este juzgado á usar de su derecho en demanda verbr.l contra aquellos, en concepto que no haciéndolo ss accederá ála declaratoria que solicitan los promoventes y se prevendrá al Sr. Anotudor de hipotecas le expida atestado de no tener interdicción sus bienes.
C —
Real Tribunal de Comercio.
Por auto proveído por eBie tribunal se ha diapuesto mandar citar a: apoderado ó agente en esta plaza de la compañía de Seguros de la Coi uña para que concurra á la ©scribanía de este Keai Tribunal á instruirse de las diligencias que ha prorao-, vido I)« Miguel Vaello, capitán de la polacra goleta española Purísima Ooacepcion, para acreditar las averias sufridas en el buqua de su mando. Habana 21 de Noviembre de 1852.—
Fernando de Castro.	C —*
Por auto del ¡8r. Alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez á consecuencia del intestado del Erjrao. señor conde de S. Fernando de Peñalver y testamentaría de la Exma.
Sra. Condesa del mismo titulo, se ha declarado intestado el fallecimiento del Sr. D, Gabriel Francisco de Sales de Peñalver, i segundo conde de San Fernando, y que por lo tanto aeran sua heredero* aquellos á quienes por derecho corresponda, convocándoseles por tre» números consecutivos á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado por conducto del ac-tnario á deducir en forma el que crean les aeiata. C —*
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor cuarto D. Juun Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D.José María Gamboa se convoquen 4 todos los individuos á cuya instancia se hubieren discernido entredicho á lo» bienes de í). José Hernández y Diaz, natural de esta ciudad, vecino de San Antonio de las Vegas, labrador, casado y de treinta y cinco años de edad, para que dentro de tercero dia después del último anuncio que tendrá efecto en la Gaceta oficial se presenten en el juzgado á usar de su derecho en demanda verb il, eu concepto que no haciéndolo se accederá á la declaratoria solicitada por elpromo-vente y se dispondrá que el Sr. Anotudor de hipotecas le dé certificación de no tenar interdicción algnna sus bienes.
C
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero L). Antonio -Zambrana - por ante D. Eugenio Pontón, á consecuencia de la instancia presentada por D. José María Hernández Zamora vecino del Pilar de estado casa lo encomíndero del rastro de ganado y mayor deeda 1 manifestando que las interdicciones puestas á personas de su nombre y apellido no le comprende se ha dispuesto se cite por esie medio á los interesados para que comparezcan al tercer dia á deducir eus accione* apercibidos de la declaratoria que corresponda sino ío verifican.
C—•
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D.
Antonio Zambrana y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, instancia de D. Pedro Hernández Piloto y Borge, está dispuesto se convoq uen á las personas que se consideren con dere cho á las Interdicciones puestas a diferentes personas de igual nombre y primer upellido del postulante para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista apercibidos de que se declarará no comprenderles al proinovente.	C—2
Por disposición del juzgado general de bienes de Difuntos Sala tercera de esta Rea! Audiencia Pretorial y por ante D.
Miguel F. de Porto, se declara intestado el fallecimiento de D.
Hughe Aithur natural de los Estados Guidos acaecido en la ciudad de Matanzas y por sus herederos á los que según la ley deban serlo mandándoseles convocar para que dentro de 9 tlins contados después del último anuncióse presenten á deducir las acciones q ue les udmitan.	C—o
Por dDpusicicn del juzgado general de bienes de difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Aurelio Petrachi, está dispuesto se auuncie al público la proposición que han hecho al establecimiento de marmolería que quedó por fallecimiento de aquel situado en la caríe de San Ignacio y tasado en 4377$ 2 rs. de dar por él los dos tercios de su tasación y 20$ mas al contado, rebajándose las faltas que se encontraren ai tiempo de la posecion, á tin de que si alguno quisiere mejorarla ocurra á verificarlo en el término de 9 días contados desde el último anuncio.	C—3
Por disposición del 8r. Alcalde mayor 4. ° í). Juan Pedro de E pinosa y Cutirías y por ante don Joaquin Trujillo y k instancia producida por doña Maria de los Angeles Uiaz Rodríguez de Arocha vecina del barrio del Horcon, viuda de P. Jacinto de la Fuente, se manda hacer saber por este medio que dentro de segundo dia y en horas de audiencia se presenten en
este juzgado á acreditar cualquier reclamación que cerpra ella	------------------ }	-------
asista á consecuencia de varios entredichos discernidos en com reinaban en las elefantes habitaciones donde j°® c cepio que p«8aila_eaí «¡ilaciou ee procederá á. l'éf"1‘»corre.-|curreo,e4 se entregaban á los placeres «id baile. Ln
-	_ y pir-
que las impresiones del placer son Indestructible« cuando el ánimo de los que le disfrutao está dispuesto a recibirlas, circunstancia que dominaba au aquel vasto conjunto de personas penetradas del mas decidido amor hacia su Soberana, y que poiim considerarse como los representantes del pueblo fiel de nuestra Isla. Kstos mismos sentimientos fueron lo« que les hicieron aceptar con satisfacción verdadera la ■ uvitaciou de nuestro digno Gefe que les proponía as s-tir á una fiesta realmeuta expléndida, y que tan patriótica significación t.nia. Pero ya es tiempo de qua Ira'eraos de dará nuestros lectores una idea del m«s-álfico cuadro que ofrecia el Palacio en la noche del domingo, aunque sintiendo no tener á nuestra disposición colores suficientemente brillantes con’que reproducirle en todo su expleudor.
A las diez, que era la bora señalada eu los billetes de convite, comeuzaron á eotrar ^s personas invitadas, cuya atenciou llamó primeramente el bello bosque formado eu el patio coo ramas de árboles. En el centro ee veia una graciosa fuente de mármol eu cuyas cristalinas aguas reflejabau las luces de uu gran nú rnero de faroles chinescos, colgados de los árboles y colocados sobre pedestales en figura de jarrones, los cuales producían el mas gracioso efecto. El bosque en cuyas otiles habia colocadas varias estátuas de mármul, terminaba en el fondo con uo hermoso transparente representando en lontananza una pintoresca y variada perspectiva cuya brillante luz formaba el mas agradable contraste con la suave claridad que despediau los faroles.
La escalera no estaba decorada con menos güito. Entapizada con una alfombra de color ds gr»-na, hallábase iluminada por una serie de innumerables mecheros de gas colocados á lo largo del pasamano, guarnecida á entrambos lados por otra de cujones en cuyo frente se ostentaban las armas de S. E. y coronados de plantas vivas, muchas de ollas, arbustos con flores y frutos. Los concurrentes al su‘ bir el primer tramo pasaban por entre dos filas de lacayos cubiertos de elegantes libreas y al pié se hallaba uno de ellos vestido como los porteros de la edad medí*. En eada una de las tres mesetas de l> escalera reflejaba la imág-ea de los que subiau un grande espejo de cuerpo entero, colocado bajo uu sencillo pero gracioso pabellón formado de ramas de árboles-
Otro de los pensamientos mas oportunos de esta espléndida fiesta, era el jardín artificial formado en el patio y á la altura det segundo piso, al <;ual se comunicaba por la galería eo que termina la escalera, vivamente iluminada por gran númere de quinqués, y *' domada cou guirnaldas de flores que guaroocian eus arco» y las puertas de las habitaciones á que dan entrada. El jardín compuesto de varios cuadros rodeado*
de verde cesped y trazados con simetría, recibía u“* suave claridad del infiuito uútnero de fareles chinescos colgados do los arbustos, así como de las fila» “* vasos de colores colocados sobre la cornisa corrcrp°B' diente á la arquería, y del magnífico trausparente situ* do freute á la galería principal. Representaba este 8 morada del elevado personaje que daba el baile, tuag-n i fien palacio déla edad inedia, coronado de agujas y
superado eu el centro por una alta torre almenada, sosteniendo una cqroua real bajo la cual se leía el siguiente lema:
A ISABEL II
i
* iuferiormente á este otro, con las siguiente» palabras, EL GENERAL CAÑEDO
I.VTfRPRETE DE LA LEALTAD CUBAXA.
Imposible seria figurarse el delicioso aspecto de gracioso jardiu qne debia coo sideratse como una do a dependencias del citado palacio, con su fuente detna ^ mol central rodeado de asientos de elegante forma, su blancos pedestales cou estátuas v sus variadas flores, cuyas fragantes y suaves emanaciones contrastaban cou los.penetrantes perfumas que de los salones re esparcía Nada mas delicioso que aquel ameno retiro en qu® circulaba el blando y fresco céfiro déla noche, a <* lir «le la alta temperatura y melodioso estrépito qu
pondlente al 8r. A Dotador de hipotecas á fio de que ie‘ despuche libre detodo gra.áineo la papeleta que tiene ra la venia de tres cuarto« de solares en U calle Nepomuceco, ba-rio del Horcon.	C —3
■»K OFICIO
El Sr. D. Lorenzo de Boato alcalde mayor quinto y
entregaban á ¡os placeres	SI
LobcitadTpñ! e.fect0« 'uteutras allí se gozaba de cierta ‘lu,e‘“ f ^oU de San Juan l|va, eu los saloues reinaba esa agradab e coi
; producida por la juveutud en lo3 momentos e0 ^ ^ siguiendo los compases de una lenta contradanza ^
tasadoen 2o45$ brsMcuya hnca quedo en re ios Dienes de don¡ E1 Sr> Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por) ®	;» j ií »	«	. ^Arri^o aue eu ella
Andrés Valdes Herrera, hau ofrecido 1300$ de contado libres | ante jontjabr el Ramírez hi dispuesto ee convoquen por la una agitada polka, obedece ul «ertlR0 S	^
para loa menores herederos, reconociendo ademas los 1200$ Gaceta oficial eu tres número* consecutivos á las personas qun producen el movimiento, el eonido d© 108 ,u8iru	.
que sufre de imposición el predio, á siese mejorar esta proposición, ocurra quinto dia.
fm de que si alguno qui- ipUejaa ¿.tr raz0ft de quien fuóse el aut á verificarlo dentro de j perpetrado en la casa de doña Juana Pa¡
Jtor o autores del hurto j perpetrado en la casa de doña Juana Palacios, de ropas, pren-“•	j das y dinerp cuyo hecho tuvo lugar entre siete v ocho de la
la multitud y el resplandor de las aranas y naudeln bros. Espléndido bajo todos couceptos era e g I
*° “*a-	,	,	* ilnv dinero cuvo hecho tuvo logar entre siete v ocho de 1«.	.	1 c ■	n„	adornados con
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino v1Dahanldel Jia 4 del cur-ienie en el bairio del Cirmen, calle : de Vl8,.a‘lHe ofreciau aquellos salones a	l.rillau-
. - — — Ah LA .	_ .	IF .4.1	. * van flor« II An.. i »	.1AI	i n -., .1 .. ,,_	,	_ _A_ _	..	I .. . L. . . ... ....... ..	1.. .A __ .. —. . . n .« . 1 «.o «A IIP I A	fu o 0
por ante D. Rearo Vidal Rodríguez á consecuencia «leí inciden- ¡ ¿g Anton-inoco número 16, á fin de que comparezcan en el juz-te á la testamentaría de D. Manuel Mayoli, seguido contra 1). j gado por conducto del actuario á ser examinadas seguu se es-Manuel del Portillo ea cobro de pesos, está mandado que por i t¡aie oportuno.	C 3—0
este órden se cite de remate al expresado D. Manuel del Portillo. £i Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. I). Juan de y á la vez el estarse dando los pregones de la ley á la hacienda | p)¡os Pastoriza, ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta los Molinos de la propiedad del citado Portillo. R —2 ae cile4 g. (Manuel lozua y D. Nicasio Rodríguez para que Por dispoc icion del Sr. Alcaide mayor tercero y por ante ¡ dentro de segundo dia se presente en su juzgado por condado D. José María de Entr&lgo en los autos seguidos por D. Acto-; ¿gj actuario á ratificar las declaraciones que prestaron en la nio Alvarez y García contra D. José Eustaquio Morejon y D. causa criminal seguida por D. Juan Manual y D. Manuel Go-Luis Rabelo y Herrera en cobro de pesos, ae ha señalado el día i por extr&cion fraudulenta de efectos de la peletería la 25 del que cursa para el remate ds dos casas situadas el Regenta.	C 3—0
verdadera eunluusidad y ocupados por la mas te coucurreucia. Allí estaban nuestras dama* ma _ seqiñailas por su belleza y alta posiciou ®?cí* ’ n)l,. garttemeute preudidas, y i cuyos encantos	.
yor realce las vistosas flores y el brillo de a ma pedrería.—Mezcladas cou ellas se veían »onas mas notables «le nuestra socio Jad por su clase, riqueza y saber, entre las cuales dése . nuestros primeras autoridades, Sres. iospectore