A los Sres. hacendados de la Isla de Coba. ' 'h,s P****» <1* y «e suplica á las personas 6 quien fuesen i contrar una casa para la educación de Ya han transcurrido dos años desde que ipijrpduie en esia Is- i a,ve . fr8e¡* Ia rettn^a en su poder v lo participe en la faaa! b»er* dará lecciones en cesas particular la mi nutro sistema de máquina d vapor y Irip-cb-, l O.rlbi- “um‘ <" 8*"« do »• I*o«no Jon.ta se le gratificará -„-enero»»-.;*,:.,.,. qedeo-d,jw ras a. ñ e en la libr nado« sobre una cama de Incoo fundido. por rl cual tengo e ,Deo *•.	.	>	__ ¿t r y . e.rijr.ñu: c.irá fe O Keilly n. 1
algunos niños, y tam-
particulares; ios e- ñores que lo
.	------ .	- un • e ■’y-r- r--r- --- —-J‘e,> lalibreiírde los Sres. Spen
_	.	1 tt„_	.	, ' [c*r y .d.ríp-iñiA:' c.i'e 4* O Keilly n. 1IÚ..
privilegio de 5 años Ya eaiánesiablccidia cinco do mi» mi-	Hace C01110 COSñ 08 UU H13S ([U6 S3 RA eX-' La Real SOCÍedüd EoOUÓinica ÍQ6Sfa en
qsinta en loe ingenios-«le les Sres I). rento Lámar en la Gua- *" »'»do un cabezón dr plata con dos medí a cufiada una arriba ;B| ,0ric.. . 510	. ,ne noa b llerc»	bo ¿a J -n n,
--------- ■	"	" y ot. a abajo y habiéndose tomado las medidas necesarias, se su-'	*	• 510 .os «I ineoioa b. Metes nunis. 32 666 y 37,452.
plica á la persona en cuyo poder eaté lo entregue en la calle:	p ,	„	,	,	_	.
cerrada de Santa Clara mira. 12 donde seofrece la cantidad que ¡ t	*& 03116 (18 11 r8rS8V8ríUlCÍÍl II, 3 7 S0
hubiesen dado por él sin hacer indagaciones de ninguna clase,
drán en la calle da los Oficios número 56 entre la de la Cana y
del Sol su consignatario.
4	D. JOSE PASTOR.
Dábaos, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmund > de Pestre, en Sa. gua la Grande, Sr. D. S. Moretón del Junco, en Canasí, cerca de Matanzas; 8ra. Da. Mait Socorro Zequeira y U.saiz y ‘»milla, cerca del paradero déla Sidra Sr. O. N. Rojas, en Baguala Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á loa Hechos como prueba de la verdad de Hita asertos acrics de la excelencia de mis máquinas cuyos a-sertos me tomo sbora la libertad de repetir.
Esta nueva cotntffnacioa permite que la máquina de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el trapiche, se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando to,das las trea partes, asió es, la máquina, las ruedas y el trapiché, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar las partea ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada toda la maquinaria, hacejas veces de los cimientos de manipostería y de los muros ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pues no admite el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esia sencilla innovación resnita:
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo que con la precisión mas exacta j necesaria. • 1. ° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería 6 de madera de ninguna clase.
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener logar ninguna depresión ó a-flojamiento de ninguna parte por causa del estremecimientos
4.	° Que puede lornillarse y ponerse en operación en el término de pocos dias, 6 bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	° En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie xas de la máquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximun del efecto de ia fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rota' cion, y las composiciones serán insignificantes.
Estos trapo hes de vspor han sido probados completamen te durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un cabellera que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los materialesem-pleados y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.
8e hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de )0 caballos ingleses.
B ., 14
C „ 18 O 24
„	E „ 30
X de otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.82 ó 28 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias pura elevar elgua-
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juago de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no necesita m ladrillos, ni mampoeteria (sn lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c animadores de vspor, en las que se emplea el vapor u9ado ya en la máquina.
La única dificultad que be encontrado ha sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despachar de aquí la maquinaria á lempo para la zafra, siendo la misma en la cual los barcos generalmente no salen para la isla de Cube, es evidente quo para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvolso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Yds. me sostienen.-
Por vía de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 caballos, y una d- la letra D de 24 caballos. las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente laatenciou de Vds. hácia ellas.' Las especificaciones, los planos de plantificación y todos los pormenores serán dados por los Sres. Drake y Comp. de Matanzas, ú por D. Pedro Teodoro Vsurigaud mi agente facultativo para la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Robinson.
Londres 20 de Jumo de 1852.
El específico para babas y úlceras gomosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabiao Lozada, calle de O-Reilly.	10
Se venden sombreros superiores de paja de Italia, propios para temporada al precio de diez rs:. en la calzada del Monte núm. 21, esquina á la calle Ancha de Je-aua María, frente á la Alameda.	7
adviniendo que de no hacerlo asi se darán loa pasos que lo justifiquen.	.
Se ha extraviado el cuarto de billete
núm. 33000 folio 4 del próximo sorteo, se suplica á ia persona que lo encontrare lo entregue en la calle de la Reiua núm. 108 en donde en caso da salir premiado se gratificará: se hau tomado las medidas oportunas para que no sea abonado sino á su dueño.
Se ha perdido en la mañana del dia 15
del presente Agosto, desdo la iglesia Mayor á la calíe de Cadenas, de la Conceprion, la Real, Palo-Blanco, y otras distintas de la villa de Guanabacoa, una pusera con ir»*« hilos de corales,su resorte de oro de ftiig-aua, con cam fjo en el resorte, la persoua que la hubiese hillado y ¡a eairegase en la de la Cande’aria primera cuadra, frente á laticida de la Palma, 6 en ia Habana, calle del Inqui iior ti. 65, será gratificada completamente, pue9 se esiima mas por ser de un aderezo que por su valor.
El que se haya encontrado el cuarto de
billete n- 2y679. folio 4 ° del Bortco. que ha de celebrarse el dia 20 de Agosto del presente sño, puede entregarlo en la calle de Sto. Tomas [Cerro] 'n, 9 á l). Francisco Ferrar», donde se le gratificará si sale premiado; advirtiendo qee se han tomado todas las medidas.
solicita una criada cocinera,^para una corta familia, que sea aseada, humilde y que eu du^ño responda de su formalidad.
Solicita acomodarse por su oficio uu mo-
reno, a,c nnro general: impondrán extramuros callo de ia tía-relia n. 120.
PARA VIGO Y SANTANDER.
Saldrá dentro de. breves dias la herniosa y nueva fragata española MARI A LUISA, que admite carga á flete y pas age-ros, á quienes el acreditado CHpitan don Leoncio River, ofrece un trato esmerado. La despachan eñ la calle de Tacón n. 88$.
6	CKRA-LLOá Y RUVIRA.
PARTE MERCANTIL.
t	----« ma--
PUERTO DE LA HABANA.
'	ENTRADAS.
De New-York en 6 días vapor amér. Empire City, cap. Windle, ton. 1,784, con dinero, á Drake y cp. P. 34 para esta y 42 d« tránsito.
De Filádelfia en 20 días frag. amer. Japónica, cap. Tayior, ton. 245, con efectos, á don F. Alvarez. P, 2.
Pasageros.
Del vapor amer. Empire City, de New-Yoik—D. A. Ko-bbe. don Joeé Govin, don Rafael Govin, don S. J. Zuasnabar su esposa y un hijo, don C. Edinonstone y su esposa, don L. Looez, don C. F. Ruez, don L. L. de Mola y señora, dolía M. Sluuton, don M. Durques y señora, don J. Vanderwater su esposa una criada y un h jo,don O. Ramirez y un hijo, don H. P. Beaoh, don E L. JHougbton, don J. U. Ramos, don Adolfo Lin-drez,don G. Burtíick, don AI. G. Mañosa, don Juan de Arce, don C. R. Wftolson, dou M. 4. Ortega, don R. Wdson, don B. Parker, do« T. Thompson, don A. Ackwright.
De la frag. amer. Japónica, de Filadelfia_D. Rafael Pinta-
do, don Aligue! Ale. Cartan.
Dela frqg. esp. Esmeralda, de Cádiz.—D. Ramón M. y Trujillo, don Francisco P. Fero, don Antonio Moran, don Manuel Sánchez, don Alannel Ceruer, don Francisco Espé, don Joaquin Feijoo, don Manuel Muñoz.
.	í;«»: Salinas de buquest
Para PortlamJ berg. amer. Gazelle, cap. Btacia, por Mori-soq y cp.
transporte de muebles y toda clase de efectos á cualquier pun- |g0n ^^m^ere^,aS* bfelga Paket, cap. A rende, por Monto de la c:udad é Isla para lo cual tiene carros apropósito y 10' PoroSa U^.clonka.r, V 1 „	A
hombres iuteligentes y activos que llenan cumplidameate^^us doQ j a. Uigoyen	^.Ederreni, cap. Arocena, por
enC“r Eu el Real Colegio de Humanidades sito' cJwf, cára.l9le berK‘fraQC' u LouiBe, ca;>' Perry’po''
enla calle de Acosta núm. 11 se solicitan dos profesores Ínter-1 A las 6¿ quedubapor barí. frag. amer.
nos, mayores de edad, con abonos de su conducta y moralidad! --—~ *	L ~	i	' ja¡B|
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín a-mericano P. SOULE, forrado y claveteado en cobre, admití carga á flete y patageros los cuáles serán bien al« jados y trata dos impondrán el capitán á bordo, ó sus consignntaños.
8	DRAKE Y CP.
PARA PUERTO RICO.
Saldrá en breves días la nueva y velera goleta española E-# VEL1NA, su capitsn don Juan Bautista Masustegni admiie solo un resto de carga á fléte v pasageros impondrá so consignatario.
6	"	1>. JUaN ESCaURIZA.
NOTICIAS SUELTAS.
Habiendo fugado del partido de S, Fran-
cisco de Paula el colono Antonio Nuñez de edad de 14 años natural de Tenerife estatura regular, delgado con una cicatriz en la frente y várias pecas en la cara el que lo entregare en el Consulado será gratificado.
EL NAVIO.—Agencia de mudadas y de-
pósito público de muebles calle de Bernazu núm. 94.—1>. Juan F. A. y Veres dueño de esta Agencia sigue desempeñando el
apo.
, COMPRAS.
Se desea comprar uu buen calesero sano
y wn tachas y alqu;lar otroque traiga buenos informes: en la tienda déla Princesa esquina á la calle de la Cuna y Plaza Vieja darán razón.	3
Se desea comprar 4 negros tabaqueros
Íuesean de todas vitolas, ágil, sanos y sin tachas: calle del 'ampanario Viejo núm. 42.	________ 3
AL(¿UÍLEKjEST	~
Se alquilan un mulato como de 12 años
prop o para cuanto quieran aplicarlo, y un cocinero para fonda por haber desempeñado la plaza oirás veces: calle de la Estrella n. 145.
Se alquila la casa calle de S. Ignacio n.
39. En la parte baia tiene zaguán, sala comedor. 4 cuartos, caballeriza, una pluma de «gua y demos menesteres: y en ¡a parte al:a, sala, 2 cuartos, comedor cocina, letrina y una hermosa azotea con su mirador del que se vé toda nu“e;ra hermosa bahía: eille del Teniente-Rey n. 69 impondrán.
Se alquila una negra regular lavandera
y planchadora, un negro mas que regular zapatero, y se vende nn hormoso reloj de sobremesa con sus dos floreros con jarras de China con obras chinescas y también un crucifijo grande propio para una Iglesia: en la calle Real de la Salud n. 1134
Se arrienda uu sitio de labor de tre3
caballerías mas 6 menos de excelente tierra, situado mu ' inmediato á la ciudad de Santiago de las Vegrs, á med a l gia del paradero del ierro-carril en la aguada del Cura, t ene como 12,000 cepas de plátano próximas ó dar fruto, un < infinidad de árboles frutales; está cercado de piedra y piñón, y se encuentra en él un algibe y una lagaña artificial que por su extensión no solo surte de agua to lo el añ > al fundo, sino que también produce buenas utilidades expendiéndola en la misma población. De su ajuste y demas pormenores impondrán en ia calle del Campanario Viejo n. 51.
' Se alquila un negro binn calesero de pa-
reja, y una ne^ra cocinera y ágil para el servicio de una tasa: •níacalle de Villegas n. 64 tratarán He su ajuste.
Se alquila un negro criollo de 18 á 20
aftos de edad, excelente criado de mano, humilde muy racional y fiel,propio para una caaa de familia ó para el servicio Ide alguna persona, por aer muy puntual en su ajaste: calle del Con-aulado núm. 21 última cuadra para la Pun ta impondrán.
Se alquilan la casa núm. 37 calle del In-
quisidor y Luz, con entresuelos y almacenes .
“ núm. 73 calle de Jesús María de nlti y bajo.
„ núm. 106 calle del Aguila con 6 cuartos, patio y traspatio dáe. y con enseres y muebles para una fabrica de tabacos que se venderán.
Loa bajos del núm. 110 calle de O-Reilly entre Cuba y San Ignacio, con adornos interiores y exteriores, gas &c. propias para un establecimiento.
Impordrán en la alameda de Paula núm. 42.	__
_1 uno para ciertas ciases primarias y el otijp para las mismas in c1u80 dibujo lineal v geografía universal. L is que se hallen adornados de las expresadas circunstancias podrán ocurrir al 8eminnrio de 10 á 11 de la m -ñana y de 4¿ á 5¡[ de la tarde.
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del rtob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José «alie de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de ía Induetnanúm. 138, donde dará consultas gratuitas de . 2 á 4 de la tarde.
Real Colegio de Humanidades de Jesús y
José.—Conforme lo oisponeel articulo 14 del reglamento de la Real Universidad literaria, darán, principio en este seminario las clases del curso de filosofía él dia 6 fiel próximo mes de Setiembre y se pone en conocimiento de los que quieran dedicarse á esté estudio á fia de que se avisten con el Director para que puedan ser insciitos en U nóoimaque anticipadamente ha de dirigirse al Sr. Rector de aquella. •	2
Teniendo encargo de uno de los Sres'
Vocales de la junta de Comercio y Fomento de la Isl a de Puerto Rico de indagar bajo quexondiciones querrían tr asUdarse á aquella Isla por uno, dos ó tres años, cuatro personas inteligentes en el cultivo y condición que debe darse al tabaco, se suplica á lasjpersonas que deseen hacer proposiciones se sirvan acercarse á la calle de Cubanúqi. 26 casa de los Sres. Riera Hermanos.	2
D. Antonio Cereoioy D. Benito C. M. Fríe-
to, tendrán la bondad de acudir ul escritorio núm. 42: culle de los Oficios para asuntos de su interés ó dar aviso de su ha'J Jta— ción.	^
Don Antonio Domingo, inventor de la
Máquina para nacer almidón con gran economía de tiemco y brazos, de qsa ya tiene conocimiento el público, y por la cua lia obtenido el correspondiente privilegio, hace presente que, deseando poner a! alcance de todos tan útil invento, concederá facultad para establecer dichas maquinas, dando ademas las instrucciones necesarias para verificarlo, por so o el estipendio de 12 onzas de oro por cada una máquina que se intente p antear. También cree conveniente advertirljue como inventor de ese mecanismo y dueño del privilegio, es el único que tiene derecho (lara conceder ja referida autorización é intervenir en ei asunto, y qua hará efectivas la pena y responsabilidad que imponen las l.eyes, contra 1 s que contraviniendo á ellas, se aprovechen de su inve ¡to, construyan ó dirijan alguna de las indicadas máquinas sitrsu consentimiento. Habana y Jul o 29 de 1852.
NOTA.—El inventorhihitaen la caüedelos Angelesn. 2 -
A ios Sres. Hacendados y comerciantes
—Los que suscrib mos dueños de almacenes en la parié del Sur del pueblo de Regla, frente á la bahía, perfectamente si-ruados pura el embar a le y recibo de efectos y frutos voluminosos, ofrecernos al publico recibir en depósito todos los efectos que nos sean cometidos por la pensión que hay estipulada sn todos los de su clase, con la advertenc a de que contamos con la gente necesaria para entongar, pesar y embarcar los frutos cuando se dejen es»aa operaciones á nuestro cuidado. Ha baña y Julio 29 de 185¿.— Bocardó, Memlaro y Comp. 9
D.MIGUEL ÍL YUTA
CIRUJANO DENTISTA.:
EXPORTACION.
PERDIDAS.
Se ha extraviado una cabezada de silla
dtcarruage, compuesta de cabezón, visera, frontil hevillas, puntillas y rosetas labradas hácia los lados, (siendo tod&B di¿
Pan New-York frag.amer. Sarah Aun,cap. Williara, por Mangonea Üucatel y cp.	>
750 cajas «le azúcar.
i¿J8 miliares de ta¿.acos torcidos.
Para Terrahova berg. esp. Almirante, cap. Aurreccechea, por don J. de la Po ti lia.
En lastre.
Para New Orleana vapor amer. Empire City, cap. Windle, por Drake y cp.
En lastre.
Para New Yoik frag, amer. Norma, cap. Brown, por Drake
y cp.
834 cajas de azúcar.
688 millares de tabacos torcidos.
5100 libras de tabacos en rama.
Para New.Orleans g. amer. Fairy, cap. Siíver, por don F. Alvar/1 z.
cajRs de azúcar, millares tabacos torcidos, liba, de tabaco en rama, millares de n ranjas, docenas de pifias, cargas de plátanos, racimos de plátanos, barriles de limones.
Para Cádiz frag. esp. P. Gaditano, cap. Martin, por don J. de la Portilla.
142 cajas de azúcar.
2 arrobas de cafó.
43 pipas aguardiente de cafia.
130 millares tabacos torcidos y efectos.
Para Veracruz g.esp. Carísima, cap.Tijero, por don M.de Santelices.
1421 arrobua de cera.
40$ millares de tabacos torcidos.
Paru New-Yoik frag. amer. Jasper, por García.
300 pipas de uguurdiente,	.	,
48$ m-.llares tabacos torcidos.
209
201
17339
5
200. 30 300 10
EXTRACCION.
¡Del Io de' t	Extrae- Tota! gra)
F.nero all7aumento cion del del año. de Agosto al dia 17 dia 18
Cajas de azúcar».....	5772844	142	795	578221J
árrob&s de café......	127702 .	.......				127702
Vlillares de tabacos...	122303J	85	3294	1227184
Libras tabaco en rama.	1694682 .			1694682
Eüór.oyes miel de purga	329504		500	334504
Tercero!, miel abejas.	167 2 [			16724
\ rrobas de cera......	¿77434 j.			277134
Pipa» de ae adró feo te.	48494			4819)
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Mcnseira te, y ase preserte á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán run mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elaho-atorio.	82
Explicación del sistema métrico deci-
mal, por l). JOAQUIN A. de DUEÑAS.
Este sistema cuva enseñanza va siendo yá obligatoria, se encuen ra minuciosamente explicado en la obra que 1 eva el tí lulo con que se encabeza este anuncio, la cual acaba de ser re comendaua como útil por la Comisión provincial instruc cton primaria, y s * vendrí por dos pesetas sencillas en la librería de Charlain y Fernandez, calle dtl Obispo; f¿n ia papelería de la Cruz Verde calle de Mercaderes; enla librería de Sanz, calíe de la Mural a; en la Principal plaza del Vapor y en la casa Colegio del autor, calle Real de !a Salad n. 30, frente á la Iglesia.	9
Todos los juéves de 5 á 6 de la tarde se
enseñará en esta parroquia del Espíritu-Santo por su sacristán mayor Pbro. D. Antonio Abad Fuyenda la doctrina cristiana, tomando por testo al P. Astet^, á los adultos y párvul os blancos y de color, libres y esclavos, .que ignórenlas cosas necesarias para conseguir la vida eterna, y al concluirse regará una parte de Rosario, haciendo señal para esta útil y saludable ocupación con la enmpana pequeña.
LA PALMIRA.—Este nuevo establecí-
miento de ropas, suu»do en la esquina de las calles cíe fa tia-bani y Riela, se traslada provisionalmente mientras dura la reedific «cion de la casi, á la misma cal e de Ríela n. 44 emre ia9 de Villegas y cerrada del Cristo, en donde se seguirán las ínism»« operaciones que en la antigua á precios baratísimos. .
Un individuo de alguna edad desea colocarse coa alguna lamilla en el cainpo, para dar lecciones de música, canio, ingles, francés é italiano, por un mójico y justo ex'ipendio: en esta imprenta impondrán.	12
Un profesor de educación primaria y de
los idiomas inglés, francés, italianu y latín, que se h i dea esdo lesdc algunos años á la educación de la juventud, desea en-
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cuba faag. esp. H -rmosa Valenciana, cap. Rocafull, 2 $ de 1.000 tabacos una, 94 tercios de tabacos, 34 fardos con 203 millares id., 100 tercios id.
De Jaruco g. Natividad, p. Pagés, 73 C azúcar, 8 bocoyes
moscabados, 24 bocoyes miel purga.
De Cárdenas g. Mercedita, n- González, 40b @ azúcar. DESPACHADOS.
Para Canas!, g. Josefa, p. Palacio,ern efectos.
Pura Mantua g. S Antonio, p. Cabulla, con id.
Para la Teja g. Vívorn, p. Fnrrer, con id.
Pura Moron, ¡Vlayagigua, lo» Perros y los Remedios g. Juana, p. Peiez, con id.
Para Sasua la Grande g. Angelito, p. Trovo, con id.
Para Sagna la Chica g. Magdalena, p.Fraga»,con id. pHra los Perros g. Adelaida, p. Miranda, con id.
Para Jairaanita g. Caridad,p. Rodríguez, con id.
Para Cárdenas g. Inés,p. Pujol, con id.
Buqnesqne comienzan sn descarga
Frag. esp. Esmeralda, pr'oc. de CMiz.
Id. ing. Havanna, id.de S. Juan N. R*
Berg. esp. A mada, id. del Havre.
Barca ing. Earl ofRipou, id. de Glasgow.
Berg. brem. Garonne, i i. de Bremen.__
Extracciou del deposito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por John&ton Harvey.—100 platijas blancas de hilo.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
17.—Berg. amer. Maine, Arthur»de Providencia.
SALIDAS.
Gol. id. Charles A. Stetson, para New-Yoik.
PARA BILBAO CON ESCALA EN V1GCL Saldrá dentro de breves dias el bergantín español MUN-DAQUES, capitán don Martin Antonio de Zulueta es buque nuevu, forrado y claveteado en cobre, admite alguna carga á fleta y pasageros. Impondrán sus consignatarios.
6	PARDO PELA YO Y CP.
Para EL HaVrc..
Saldrá el 8 de Setiembre la acreditada fragata francesa CLEMENTINE, su capitán Touret; admite alguna carga á flete y pasageros en su espaciosa cámaia, los que recibirán un trato esmerado. Impondrán,
2	MANGOAG4 PUCATFL Y CP.
Pa RA aMBERES.
Saldrá el 5 de Setiembre el sólido y velero bergantín espa ñol CUATRO HERMANOS, [á rúm. 1 en Lloyds] su capitán Aldamiz; admite alguna carga áflete’y tabaco en lama y torcido. Impondrán.
2	MANGOAGA DUCATELY CP.
VAPORES.

VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jiménez.
Desde el 22 del corriente Agosto hará sus viages semanales en e I órden siguiente.
Saldrá de Matanzas todos los domingos á las 6 de la mañana y llegara á Sagua loa iúnes tocando en la T«ja y Sierra Morena.
De Sagua para Sierra Morene, la Teja y Matanzas los miércoles al amanecer llegando al último puntólos juéves por la tai de.
t ste vapor llega hasta el ingenio la Pastora en el rio de Sagua donde hallarán ios Síes, pasageros una lancha que Iob conducirá nasta el pueblo asi como la c»rga.
LosSres pasageros para el vapor G^jen deberán salir de esta los sábados bien por el vapor Habanero bien por el Ferrocarril,
Lo» que vengnn á Matanzas por el vapor Gejen hallarán allí al Habanero que los conducirá á esta. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85.
PARDO S. PELAYO Y CP.
VAPOR NUEVO ALMENDARES.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá para Matanza», Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande,S. Juan délos Remedios y Nuevitas los días Io y 16 de cada mes á las 10 de la mañana.
NOT 1.—Los diaa de llegada á Sagua son, los 2 y 17 á la ¡da para Nuevitas, y los 10 y *¿4 al regreso para la Habana. Ad-m'te carga para toftoslo» puntos de su escala.
Se despacha m la Habana por los que	suscr’K I
zas por los Sres. don Jaime Rivas v cp.; y eQ ^ ®i h J ■?re». Beronda hermano v cp.	■
7	liEVENTcis v
VAPORES ISABEL 7 CARQp^J
Capitanes D. Francisco Lubundeira v ü F
ORDKN Di: VIAJE-	'	1
VAPOR ISABEL.
.Saldrá de Bat&b&nó todos los juéves deanu legará a Cienfuegós los viernes; de Cienfueeo* 6.8 ^ l« legará ¿ Trinidad.	^	1
RETORNO.	1
*	De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfu
fuegos el misino dia por la noche, y llegara a Bar oes.	■
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa ! *
*e expresan á continuación, después de la llegad ^ Isabel, trasbordándose los pasageros y carga n ^ para los puntos intermedios.	f*Ue
Agosto 29—Saldra de Trinidad yllegarááS o Id. 80.—I)e S. Cruz, y llegará por la tarde á 1111 Id. 31.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la n ^ RETORNO.	noc!*.
Set. 8.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manían Id. 9.—De Manzanillo y llegará á S. Cruzá m*i- ^51 Id. 10—De S. Cruz y llegará á Trinidad el 11,
La carga deberá remitirse á Batabanó los lúne_ y los Sres, cargadores ae servirán entregar las guia! • mientos ios martes á mas tardar, en casa de los con • ■
NUEVO AKKECLO LE FLETES. 11
A Cienfuqgos............6 r9. fa. caballo a
A Trinidad..............7 id.	id.
A Santa Cruz............8 id.	id.
A Manzanillo............10 id.	id.
A'Cuba...................12 ¡d.	id.
PREC Od DE PASAGES.—Los de costumji,.
Los pasageros para Sea. Cruz, Manzanillo y Cuk salir de esta el 26 de Agosto en el tren del ferro-caj*? rabanó donde á si llegada se embarcarán en el vapor? fin de evitar los repetidos reclamo» á queda lugar elr • ' tema que se observa en los puntos de escaia á la en»/*4“* cargas-que conducen los vapóre», se previene q respondan de ninguna falta que no se reclame sobre* i* al tiempo de la descarga.	e‘
A la llegada del vapor al Batabauó encontrarán pasagen s uu tren extraordinario que ios conducirá i dia á ia Habana.	81
1	2________SRES. PARDO, SAN PELAYO Yc&
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sev lia, Madrid, Barcelona Valencia J ga las giran en ia caiie dei Obispo núm. 10 los Sreg * i
JIMS5L2'Yc I
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO l»K VIAGES. a ALID A DE BATABANO.
Todos ios Iúoes i¡espue9 de la llega Ja del tren, y llegará á Cienfuegos les martes al amanecer, i las 10 de la mabana saldrá de Cieafuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las 6j de la mañana y llegará a Cieafuegos por la tarde del mismo día, á la 1 de la madrugada del viernes saldrá de Cienfuegos y llegará á Uata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dia« antes de la salida del vapor y las guias y conocimien'us por la tarde á la casa consignatario. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obm-Pia
I». DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón y I Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en ñjjr dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.	** 4
D. RAMON DE ARRIGCJjj,
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Sn j y la Corulla, las giran eu la calle del Baratillo número ¡ ]
SAMA Y HE ROA,j
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, ValeneÍL i¡ Malaga, Granada, la Corufia, Vigo, Ferrol, Rivadeo,\ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, J , en todas cantidades ea la calle de Cuba número 120, e,-calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hersa,,.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la ca. I 4000 pesos.—Impondrán eula calle de los Oficios i1
los señores
Rkventos y con.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Corana, y págaosla,! d8mas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Vaienci^V tagena, Barcelona, San'ander, Bilbao, y San Sebastiu: J Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: ecj,( racraz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle ,1 Oficios número 42	*
M. de Embil y cosí
VAPOR GENERAL C0NC&A.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldra de Batabanó todos les domingos después de la Besada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO,
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Cartas. Los mártes á las 8 de!amañana de Punta de Cartas pura la Coloma y Colon, continuando á las 11 de la misma de estos puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Bma-banó á las 5 de la tarde.
Losfl tes de la carga, animales y carruajes se ©obrarán con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por REVENTON Y CP.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana loa lúnes a las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá pura Cárdenas v el Júcaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo dia á Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos álas 10$.de la nojhe.
Se advierte á los 3res. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el ffate en esta.
PRECIOS DE PASAGE-—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro. cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
E» por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor esta atracado como antiguamente al muelle de los vapores de Malanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres, pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el p-imer viage ei sábado 1° de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
haa
PARA NEVY-ORLEANá.
La hermosa y muv velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIKE CITY, al mando de su capitán e; teniente de la marina de dichos Estados H. Windle, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo to-dns las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Ntw-Yoik sobre el 18 del corriente y verificará su salida el dia 19 del mismo mas ó menos. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á dü$, y en la de proa á 20$, que se “pagarán enla Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pue3 no serán recibidos ábotdo los que no »6 hallen comprendidos en iá lista que se pasará al Sr. com dante de este puerto.—Si se sustituyere un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasao-e.
8__ *	DRaKE Y CP.
17.
BUQUES 4 LA CARGA.
3»
i'AtLA liRE.Mfc.N-
3e despachará entodoeste inr« el bergantín español VE LOZ RICaRDOjSU capitán Ocboa, nilinite á flete tabaco torci-du ven tama Impondrán bus con-ignannins loa rlres.
5	DRaKEY CP.
PARA Ha.vIBUrGO.
Se despachará en todo este mea la goleta noruega HER-MODER, au capitau Biorn, admite á flete tabaco torcido y en rama. Impondrán Iob Sres.
5	‘	DRAKE Y CP.
SE FLETA.
La fragata española GERTRUDIS LA M AGN A, capitán D. A. M.de Maraaida. Ea beque de segundo viage. forrado eri cobre y de poite de 3,500 de azúcar poco mas ó rnénos. Impon-
mmm mmmams,
acabados de recibir para realizar inmediatamente ¡os efectoi abajos especificados, nos obligan, pora el mas breve cumplimiento, á ofrecer al público á precios ESPANTOSOS ¡as siguientes mercancías.
EN EL BAZAR, situado en la calle de 0-Reí-Uy esquina á la de Aguiar.
ARTICULOS PARA SEÑORAS Y CABALLEROS.
LENCERIA.
Piezas de grano de oro, de hito puro garantizado sumamente fi ta, con 40 va- á 93 pieza, y 2 reales vata, [.ienen el eoato de 123 ]
Idem de tela de rosa suoerior, y da iguales circunstancias oon 20 varas, á 51$ pieza, [su precio corriente es por lo regalar media onza ]
Pieza, legítimas bretañ.s, con mas de vara de ancho, , con 7 va. francas cada una. á 15 y 17 ra. Dieza, (de estas quedan noces.)
Id. id. riquísima*, y con el mismo ancho y varas, co«a veT daderamenteeecelente por su magnifica clase 4 22 rs. [se advierte, qae tanto los géneros que anteceden, coco igualmeore todos los qus signen, no obstsnte su barstur» escesiva, se ha Han en el mejor estado, y muchos de ellos se acaban de reci-Vir.)
Creas de puro hilo, legítimas del Gorro, buen ancho y «nperiores, 4 8 v ?¡ $ pieza y 2 rs. v.
Piezas da silesia de las mas finas y superiores, con 40 va-
5,1® y 10* P*».. y s* rs V.
Id. id. de rico cutré, hilo redondo, clase esquisita, con 40 «tfaa. 412$ pxa. y 3 ra. v.
Oían batista, blanco, enrollado, fino y de puro hilo, á 6 rm. «ara.
Lienzo gallego, muv fino y ancho, oon hermoso tejido y de «teme duración, á $ rs. v.
Platas de grano de ora, de ur.ion, finísimo, y muy et-—teme pera ssyuelte, á 3$ pas. de 22 vs.
Pieeeottas de grano de om. eoa fifi v». hilo puro y mayl-
ñas, que siempre se hin vendido á 17, ahora 12 ra una.
Rúan de algodón, superiorísimos, sin cal nigomi de nin guna especie, y io mas rico qua ae conoce en su cl.se, con mas Je vara dj ambo- á 18 rs. iu y 1 rl. sencillo v.
II.	id. igual clase, Con 45 vs. y de v,ra y tercia de ancho i 1 rl. v. y 4i $ pza.
Alsmanirco ad mascado super or con 2 vs. do ancho á 3[ rs. v. con oiios innumerables generas dch.lo de todas clases, por el miamo órden.
GENEROS PARA SEÑORAS.
Muselinas a tensas, de bo.ii os dtoujos y colores, 4 real v. Id. mas superiores y finas, á II rl v. Id. id. fi isimis, y de modernas l ibores, colores firmes y clase rica, á 2 rs. v. Id. de uliimi moda, con cuadros á la escosesa, á 2rs. v: IJ id. transparentes, y do las mejores qm se fabrican, á 24 ra v Pálmennos con liaras d> sena, estampadas, á la J Adinera, imitación .1 cha i, S 3 reales v ira. Parisiana de seda y lana, con obras j ispeada, o s ta obra chineé, 4 21 rs. v. Piezas de muselina clarín, con 2 corles do vestido ca la una, y en el mejor enado propios ademas pira manilas nplioaciones, á II re. pza. II. id. je las engomadas, a proposito para forro» á Í0 ra. pieza con , vs-y a 1 rl v. ..éfi.'Os de color entero, a 4 pesetas el c&rte, le ,1 vsra8. J L id. blancos, sumamen e finos, á 7 rs cúrte. Piezas de eetnp da clarín, blanca, lisa superiores, con 71 varae icabadas de recibir, a 8 rs. una.
Muselinas de la India blanca lisa oon 2vras de ancha, superiores, a2irs v.
14. do la mas fi ia y euperior, con el mismo ancho, acobija de recibir, a 3 ra v.
Id. tarnbien de 2 varas de ancho, color entero, sum imen->• finas, a 3 rs. v.
Co tos da vestido blancos, bordados al pasado, de alforjones y vuelos a 20 rs. uno.
IJ.	id. de lisias, bordados de colores, muy superiores, á lOé rs. uno.
Idem de listas menudas de colores, muy finos y completo», 4 un peso,	ve
Corras de vestido de rengue blanco, muy fino, 4 7 rs. j ^ y*® “® colores estampados de tornasol y dibujos sérios i
O'anes de la China b'ancos. tan sumamente finos, que nose les distingue el tejido, ¿ >$ pía d« 8 rs.
O lañe« bujsta de hilo de todqp colorea, techos, finos f
claróos, á 21 rs, varas, [re llama particularmente la atención sobre este género.]
Id. id. id. mucho mas finos, y o n toda clase de" dibujos, surtido inm neo donde poder escoj-r, y cosa de gusto, ¿ 3 y 34 rs. v., [ex sten de este artículo mas de diez mil varas, y iodos de prunera ]
Oían clarín fi.ísimo, legítimo francés, pura hilo.álO ra vara«3. ¡
Tnrlatana de color «-nn 2 vs. de anchi, sin avería 4 1 rl. v.
Tafe an negro de China, superior, á 2 ra v.
Id id. de co'orea nropios para forras, á 2} rs. v.
Taf itan nogro de F orencia muy superior, con hermoso cuerpo y brillo, á 8 íb. v
Z .razas francesia para colcha, de preciojoa dibujos y matices. 4 I rl v.	,
11. id con una vara de ancho, á IJ rs v.
Percal punzo, muy superior y sin moruna averíi 4 1 rl. vara.
Id. ff. de colorea y con cuadras á la escocesa, 4 1 rl. v.
Punto de ilusión negro, muy fino y debí m isos labores, 424 rs. v.
Id. id. blanco, obra clarita 4*14 rs. v.
Id. negro liso, también superior, á peseta.
Id. blanco, de bobiné, fino, á peseta.
Puto de .Malinas blanco, de confi iho, sumamente fiao, con dos varas de ancho y en úlr.ma moda, para voloa, á 8 rs. vara.
Pañuelosde oían de seda, con hermosos dibujos decolores, y tamaños, de moda, 4 8 rs. uno.
Id. id. de seda ds China, con muy finos y caprichosos colores y con mas de vara en cuidro. á l $ uno.
II. id. de la misma clase, y con Vdra y tercia en cuadro, 4 i 12 rs. uno. '
II. dé raso y gré tornasol, para el cuello de señoras, preciosos, á 12 rsel entero.
I Id. id. de gasa muy ticos, lisos y bordados, i 8 y 10 rs uno.
Id. id. de granadina impresos, con muy raras laborea 14 rs. qn.
Pañuelos de oían batista bordados muy fiaos oon filete 4
i* Iden de oían batipta, blancos y de oolores, finos y tamaño, de moda 4 2rs. uno.
Id de f >udo blstoo con preciosa guindilla de color de loz muy fiaos, i 24 rs. t»o.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán don Joeó Alemán.—V'iages de la Hubana á Matanzas y Sagua la Grande.
Saldra de la H .baña para Matanzas los dias 3, 13 y 23 del corrienre mes á las 9 de la noche.
De Matanzas pura Sagua los dias l, 14 y 24 & las 3 de la tarde.
RETORNO.
DeSagua para Matanza» los días 9,19 y 29 á las lldel dia De Matanzas á la Habana los 10,2U y 30 á las 6 de la mañana.
Preciosde pasage y carga.—Los de costumbre.
En MatanZHS recibirá carga pera Sagua y al efecto los remitentes pe pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime Rivas y comp consignatarios del buque en aquella ciudad.
El flete de la carga destinada á los puntos del ¡nrerior de Sogua, se pagará á su embarque ó al tiempo de entregarse á sus dueños.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Baru Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, á corta vista cantidades en la calle del Baratillo uuiuoro 3 los señores, 1 Drake Hermanos íc?,
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga,fJ Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,» y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en eral las giran en todas cantidades y a corto término en la calle¡f Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Cab&llJ señores J
Norif.ga.Ot.mo yí\
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTE.I
CoDtinúael remate de 11 á 2 de la tarde y de 6á 3 dalia che, de todos los géneros, quincalleriay perfumería que sel lian en el Depósito de Mercancías sito en la calle del 0ji:-;| 29.	f
El juéves 19 del actual á lae l í de la mañana se remáis! uso deféna, una negra nojnbrada Lu sa, como de 31 aficjJ vandera, pnwachadoia y general de campo.
El juéves 19 del corriente á la hora de costumbre se i tará una china jóven, lavandera, planchadora y cocinera al de íéna.
El v¡érne8 20 del corriente á la horade costumbre se re tará en laa inmediaciones del almacén de averies 24 canastul cerveza francesa, conteniendo una docena de botellas cada 1 todos por cuenta de quien corresponda.	j
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4° se rematsnl viérnes 20 del corriente álaa <'e la tarde la brdegasili en la calle dé San Nicolás núm. 61, tasada en 151$ 7j rialeil
El viérriesáO del actual á la hora de costumbre se reía) rá un hermoso caballo criollo de silla, color moro mosqwi de 7 cuartas de alzada, sano y sin resabios, coa sus arrees al nuevos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor Io se rema lamí viérnes 20 del actuai á la hora de costumbre varios tnüeb!a| uso en buen estado, todos a mejor postor.
El viérnes 20 del actual á ia horade costumbre serení una negra jóven, bnena lavanderu, planchadora y regulara ñera, á uso de féria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor Io se rematsnl sábado 21 dei corriente á las 4} de la tarde en la calle del m co núm. 39, los muebles y enseres de una bu quería, rl pflrtidfl tflhnoo tnrpírto.	pn	fi **>•<».
D. Pedro Martineá ha trasladado ¡m
critorio à la calle del Obispo número 34 esquina 4 L de baña.	.	^
Vino tinto de Rioja do lo mas superior i
cuarteralasy barriles. Calle de la Amurgora núm. 85 eserflf de Pardo San Pe layo y cp,_____________________
Deposito de vinos superiores de Buri'
en barricas y cujas de'docc botella.; calle de Cuba n. 1^
El Dr. Manzini ha mudado su residen^
calle de la Amargura nútn. 19 entre las de la Habana J *1 postela. Consultas y operaciones de2 á 4.
Lonas de algodón se hallarán de
rior calidad y á precios módicos en el escritorio de lo^-Ga8só, Gonpé y cp., calle de la Obra-Pía n. 121,
Para realizar una factura se vende te
mor tártaro muy fresco entajitas de arroba y vino seco .' catel de Jerez en barriiitos de 1 y 2 arrobas acabado de ról en la calle del Obispo n. ID escritorio de los Sres. Ji'^ 'I CP-	_____ 8-
TEA.TA0 DEL CIRCO.
Para hoy juéve? 18.—Se pondrá en esc nael nuc'’’ resante drama en 3 actop, titulado: Et asesino de O'* J
una muffer con dos maridos. Finalizaudo con el preciysu ^ ta zandunga deaemptñado por la graciosa y simpática Maria de la Paz Dorado.	"
Id. blancos de orilla cusjida, deteladeajoy orilla ancha Je última modaia 34 rs uno.
Id. de dobladillo de * j > superiores á 5 rs. uno.
Chales de granadina muy botutos, propios pura laeBtacton ac .badoe de recibir, á 10 rs.	•
Chiles de gró lah-ados, muy superiores; de granadina impresas, y de granodina de ouario. muy ricos. 4 3$.
Un surtido general de abanicos, que por ser tan numerosos y varia'o nos a enemas de c'as ficar, tan'o para nlñr como oarn f< ñora, y con órden especid da realizarlos 4 la meyor brevrdrd.
Orro id. de puntas de todas clases, francesas, ricas, V^-lenciens, bobi'é. fea. &c.
Coric de vestido de rengue fi io, con alforzones acaba dos de recibir, á 6 rs. corle.
Como asimismo otroi infinitos géneros propio de semra que se encuentran en si mismo caso que loa qm amecedeu
ARTICULOS PARA CABALLEROS.
Dril blanco ruso, superior, buen ancho, escalente calidad y grano, 4 3 realea [precio hasta ahora desconocido en esta dase de dril ]
H. id. a 4 y 44 rs. varar].
Id. ii. id., del mas rico que se f brica y cuyo precio corriente es de un pero la vara, 4 6 re. [juedan de eta magnifica calidad scbre 80 varas ]
Dril ruso ds color, h lo puro, muy fuerte y oíase excelente. que vale 4 4 ra se pondrá según ordené 24.
Id id. de los mejores que ss conocen, derayitasy otros dbujos,á3, 34 y-i4isv.
• Id de coh-r entera, hilo puro, aplomado, crudo y otros colores. 4 2 rs. v.
Idem be color, de unión 4 ¡4 rs-
Castorina de coloras enteros brillante genero para pa-leióea, chupetines, etc., 4.4 rs. v.
Alpeéa negra, snperior. ancha y con el brillo suficiente, i 2 y 24 rs. v. >	....	.	. .	,
Cortee de chaleco de piqué blanco, liso, riquísimo, £ 5 rs. córte, [vale un peso].
11. id de raso de «olores, con obras de mucho gusto, 4 18 rs. córte.	„
Id. id. de raso negro español muy fino, fuerte, seda pura y mucho brillr, 4 10 rs. corte, [cuesta quince caja une’
Camisas bordadas, de cutré, francss*i, muy fina* y eo„
bordados -te «rusto, á 643 una, (traeu cada una s“£'-quedan pocas)	,	„„.y
recn.ia» . aprithratstmas hechasá máquina, l"4 hermosas camisas, 4 6 rs* una.	.
Munido general de txcelenies géneros legit1111 uí ricas camisas y calzoncillos, todos de hilo á precios
a OSPsñueios de oían batista de coloree, finos y eupei J,i i y 24 rs. uno (>cu docenas mas bararae.)
Id. b ancos d« orill« cn-isda, desde 3 hasta 5“ todos grandes, finos y superiores,	jllá
Medias mecías üe uiñouou u.uy finas y sin eos *
docena.	, ,	. „
1 j. id. de las inglesas de primer órden, que valeo I na, se ofiece ád v 3J$ docena.	_.uir*<:íl
Id. id. de hilo, muy fmu», sin ninguna clase deco» ■ el talón y punta reforzados, á'.'8 rs. docena.	I
Id. iJ. decolores sumamente finas, bonitas y 818 y {jd I rs. docena y 2 rs. par —Medias medias para oinos, uw I de todos tamaños 62$ docena y IJ rs. par.	syfa|
Corbatas de granadina, de seda pura, muy eieg““ ' I pias déla estación,4 3rs.id.	_ ,sCol^|
Surtido general de raso, gróes, y tafetán negros y (I 4 precios baratísimos.	_uíi:;íi
Paraguas de groa tornasol, fuertes, grandesy c 6
3$ uno, [son franceses y cuestan	____Mo bnN*2|
Pañuelos de seda de la India legiumos, fl*rt r,0 nre*' I donde escojer, sumamente fino» y raros a 8 rs. ua° l	I
que son de los comunes]	frasco3 * ^ I
í antes de cabritilla blancos y pajizos» muy	,1
á 5	y
’í ía real de hilo de listas de colores, f uertes v
2> ro,Tro crudo legitimo del que venia antigúame”»1’ I eos v fuertes paletóes, cuesta til rs. y se da ,a 3a i •> r«. *",¿1 Toallas de hilo, grandes con listas de color® rorre-í')ln .¡ I Id. id. de alemaniscos adamascados con sus c ¡,ilo r I tes franjas de colores grande», dobles y con buen u	A
ro á 4 rs. una.	.»¡aten 8n ióít I
Por conclusión otros mil renglones que ezis [(	■
de los cuales la mayor parte hay órden de vende	..ijr»	I
K-evedad. Adviniendo que todo el que coacurra cumprar.________________ -
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR a