-MB
Ice«
¡.i ,Q tre« nú iestosconsecutivo, üia personas que t™C .Jan abonar el dicho de D. Jopé Pateas) y Da .n?Pae a go Ja que ocurran dentro de tercero día des-^re^?<Vnó anuncio 4 cerificarlo en el estudio del referido Jel “'L-rconducto dala escribanía del juzgado.
r editor l»rc	C 2-0
rdo de! Ilustre Ayuntamiento de la »illa de Gaa-r*f„or ante el Br. D. Pedro Galiado, ss ha dispuesto aro8»f P ¿ajeros se requiera á, D, Santiago Vuldes, para portr*.8 0. 9 ¿Vigencias qúe promovió con objeto de mime-jeruel^» nj^oeanas de esta población.	2—0
,,sc*#a8 - del Exorno. Sr. Capitán General con consulta I por * .JL.de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Lar-I^r.AuJ'1 .^clarado haber f.lleciJo intes’alo el capitán I). Lpsl	y por sus herederos 4 los qua según derecho de-
L AÉa,r '¿jsu consecuencia se les convoque por medio Q5cial en tre^» nú neros consecutivos, para que |¡s ^rlis siguiente3 *1 últun t anuncio, comparezcan 4 deliro»“1 ies asista.	C 2—O
r j uebto el dr. alcalde raavor tercero D. Vicente de Trassierra y por ante eí 8r. D. Gaspar Villate, que orTi• de 1« Gaceta en tres números consecutivos se cite ai m*» alojero nombrado D. Juan que como 4 las 12 del ¿ef® 0 m r„rsa se hallaba á la puerta de la quincallería de 9 Je Qd q sita en la calle de Cúranosteia esquina 4 '«rio»	pUra que dentro de do3 dia3 después del úl-
, Jesus ^ cornparez a ea el juzgado por conducto de la ea-ftiiuQCi x.uainado por los particulares conducentes 4 iauia a g- déla causa criminal firmada contra el expresado pecueoc j¿a qU8 infirió al niño D. Alejandro Larréa.
\MVot 1	C 3—0
.. osicion del Excmo. Sr. Capitán General con la t iSr. Auditor interino de guerra y por ante D. Loren jult* at^ba!, se ha declarado que I), Pedro Andrade ha 5 ^^ntestado y por sus herederos 4 los que según derecho •cid0 ,D ¿quienes se convocan por medio de la Gaceta Ofi-sd ser ue el que se considere con algún derecho ocurra 4 P*r® ^ n «1 término de 9 dina contado desde el último annn-Si«1®'“	C 3-0
causa criminal seguida contra el prófugo l). Manuel EolJ« hermano D. CJeverino del mismo apellido por v ¿e I>h. Balen García, ha dispuesto el Sr. ¿Íícal-D. V cante de la Torre de Trassierra y por
Leales
toy
estupro
a?Rr l>- Gaspar Villate, que por midió de la Gtceta en • ros se convoquen 4 los que puedan dar razón del lu-JlU?1038¡denc*Rú° D. Manuel González cuya fi'iaciou, es-flútlUr de 20años de edad, co’or rosado, nariz y boca re^‘iu cdgtañO claro bnhi-Umpiño, haciendo entender ’ P,0 abriearen ® octillaren que se están practicando Ia9 i? 8 diligencias para encontrarlo y on su caso se les *" nai,nente responsables délas consecuencias de su t ocultaciou*	_	C 3—O
r °i «1 'Alc*irieraay°r Pnmero interino de esta ciudad don i • Zainbrana ha dispuesto por ante el Br. Bernardo del 1°° A cooaacieneiadó *os aul°á cr,,n nales formados de ofi-lc0 descubrir los autores del asesinato perpetrado en la [®° de don Santiago de la Vega la tarde del dia l. 0 del ac-1 VircMnatancia de hallarse este recogido en cama en el L Tsu c«sa bodega situada extramuros, calle de la Concor* ' n 15. esquina á la del Aguila, que en 3 números conse-1. nU ,'e ¡a’ Gaceta oficial se convoquen alas personas que í^08 Jar razón del hecho que queda referido y sus autores, que dentro de 3 dias despue3 del últ trio anuncio comanen el juzgado por conducto de la escribania & decla-u„s supieren, en el concepto de que en ello harán un ira ° ,«eprvicio á la causa pública y á la recta administración ,.nm se	C—30
tos que iHiedaú pfóuir4a t 'luí ti ¿ iotéfpfSw^cíoüdá« se ha servido mindar S. ÍVI- 33 tung-i por eliminado de la lista da obras aprobadns par la Raal órdeo de 20 de Mayo último, ¡aserta ea la Gaceta de 8 de este mes, siguiéndose ea esto el espíritu y letra de aquella, de corregir eu todo tiempo los errores que se adviertan.
De Rea 1 órden, comunicada por el Seflor Ministro de Gracia y Justicia, lo digo k V. S. para su inteligencia y efectos correspondientes.
Dios guardo á V- S. muchos aiios. Madrid 16 de
Julio de 1852_£l Subsecretario, Antonio Escudero.
Sr. Gobernador de..--
MINISTERIO t>E HACIENDA.
Visto el expediente instruido »a virtud de una instancia presentada por varios únportsdores de guano en solicitud de que se les exima de los derechos -le aduanas á los sacos eu que hi de envasarse dicho artículo; la Rema (Q D G j de conformidad coa el dictamen de esa Dirección general, se ha servido resolver que los mencionad s sacos adeuden fi su introducción del extranjero 75 céntimos por unidad eu baudara nacioual, y 90 céntimos eu extraugera.
De Real órdea lo digo 4 V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde k V. S, muchos años.—Sao Ildefonso 11 de Julio de 1352.—Bravo Marillo.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles,
és
*
Visto el expediente instruido k consecuencia do do haberse conformado los s^ñ »res Muro é hijos en la elrfaificac'on y adeudo de 18.221 libras de acero sin librar ea barro para muelles de c.arruages, que presen-tirón eu la Aduana de B Ibao, y que resultó ser acero, aunque no perfectamente puro, eu el auálisis practicado con las muestras remitidas en cousulta k esa Dirección general.
Considerando, l.° Que el despicho debe verificarse con arreglo al Arancel de 1849, pues hallándose comprendido en la ley de plazos, no le es aplicable la. innovación hecha por Real decreto de 27 de Febrero! oelle; tenia sobre la frente una visera verde muy grao-úteiroo:	de, y delaute de él na organillo que le servia de silla
•2.o Que la partida 16 de dicho documento se re- Ul mismo tiempo. Galimard había visto pasar todo
presada te’a, c¿íuiH& ei cual paíísrs bacería cualquier otro recipiente de barro 6 de metal.
El tejido que tiene á la vez do, cualidades opuestas: la de ser iucombusl^le y la de ser impermeable, es uua tela como la qufe suele emplearse para velas: la de doble trama, o ftuatro hilo,. Por me -dio de la preparaciou que se le hace tomar no espe-rimeota su densidad 6 peso primitivo ni el aumeato le uua vigésima parte. Ademas, sobre durar murho mas que las tela, ordinarias, cuesta casi lo mismo que e*ta,.
Padécenos que este nuevo descubrirniente que su autor llama amianto vegetal, podrá servir útil meate para las tiendas de campass, para la vaca de las diligencias y terr »-carriles, pira las vetas ds navio, y en particular, para las de los buques de vapor y las telas y colgaduras del teatro, filialmente, para los casos en que sean de temer asi la acción del fuego como la del agua.
Verificaráse próximamente una serie de experiencias, en presencia de los miembros comisionado s por la Academia de ciencias, de las autoridades civiles V militare,, y do varios escritores y comerciantes-—A lo largo de los campos Elíseos hiy tres ó cuatro riegos que tocan ó cbifltu la misma cosa eu sus clari netes desafinados, fiase ya mas de treinta aSos. Uno de ellos, el mis anticuo, que estaeiunabi cnutinuamen te al lado de la alameda llamada tAlltt dea Veuvea, no dejaba de venir ningún dia, ni en invierno ni eu verano. acompañado de una preciosa muchacha de unos quince años, que él había adoptado, y de un perro de aúnas blanco, siempre bien peinado y lavado. Allí chiflaba durante muchas horas una de nuestras cancio nes nacionales, y entre tanto la muchacha pedia y el perro daba abulhdos lamentables para llamar la ateu-cion ruando le convenía á su amo.
Este ciego se llamaba Crique Touche. Tenia un amigo, un camarada de iofaucia, ciego como él, y que también tocaba el clarinete sobre el puente de la T< nelle. Galimard, que así se llamaba este ciego, hace 40 años que fijó sus reales en el puente de la Tour
		
				
balido*....
Muertos...
Existencia el di« 28 pur l »	5»na......,.
Paule —Ve mugtrts.
¡ Exi Bteucia el di« 28 por la mañana.
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 27 precios, arrobas, existencia.
faíá, le mandó prender y llevar á ía cárcel por babe ríe reprendido sus escandalosos vicios. Ocnrrió por entonces el dia del aniversario de su nacimieuto y le celebré coa gran lujo y magnificencia. Despue, de cenar raía -
dd ¿ flerodías, mugir de su hermano Filipo que baila-	----- •	-	,
se y lo hizo tan á su gusto, que ea agradecimiento le Existencia de eafermas el di« 2 a. Agosto por
ofreció cuanto quisiera pedir. La saltatriz, que .ha,,6 ¡	¿¿íim»*dTJ£ó“SsalItlIIll'llll-l'lllIIIII
esta ocasión tau oportuna, pidió al rey. á instancia de , Salidera..................
su madre, la cabeza del Bautista; y Herodes, que se J Muertas......
figuró comprometido con su oferta accedió i ello y mandó á ua sotdado fuese á la cárcel y degollase á San Juan; lo que se verificó el año de 33, cerca do la Pascua del Señor. La cabeza del Sto. Precursor se venera en la iglesia de San Silvestre de Roma
Ademas se hace mención de los Stos. Eut'mio y su hijo Crescendo, Neceas, Pablo, Ipacio ob., Audies phro., Sabino, Cándida, B isila, vg9., todos mrts., A-delfo obispo y cfr., Sebbo rey y cfi., Medérico abad y confesor.
Agosto 30.
Santo del dia.—Smu Ros» de Lima.—En la ciudad de este uombre, en el Perú, nació esta gloriosa Santa. A los tres años ya paiecia tener uso de razón y á los seis ayunaba á pan y agua los miércoles, viérnes y sábados. Consagró á D os su rara hermosura con voto de virginidad, y para servir mojor á Dios, recihié «1 hábito do tercera en la órden de Santo Domingo.
Tomaba todas las noches discip'ioas de hierro hasta derramar sangre, y en muchos .lias no recibía mas aii mentó que el pan de la sagrada Eucaristía. Tuvo es— ¡f. m píritu de profecía y se !e apareció varias veces Jesu-1 Cristo en forma de uo hermoso niño. Descansó en paz el dia 30 de Agosto de 1617.
Ademas se hace ineucion hoy los Stos. Félix, A-daneto, Gaudencia vg. y los 60 africanos todos m¡ts.
Viacro, anacoreta, y cfr., Bonifacio y Tecla, esposos
15
«
181
1	70
70
BENEFICIADOS.	Clases,	
	maul.	carne.
Cerdos Carneros			16	91
Toud.
Pues.
arroba
110
50
333
63
Ilio«.
12
8
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Ex slanci« para mañana.
I Cerdos
¡ mantees, á 39 v 40 re. arrob... 1 caí ne 4 36, 37 y 33 re. id......
::1
i 4 ->n.
ídem.........
645
217
LA TUTELAR.
COMPAÑIA GENERAL Ñ DE SEQUÍOS mutuos, sobre la vida.
Esta Compañía q en otéaos de eos añas cuenta con un capital suseiiio dj nos de “un millón de pesos” por cuya ra--	-	e o i xon su porvenir esta r.segU'ado. a» hdia al alcance de io iaj Isa
Faustino y Pedro cfr., Bouomo abad y conf, P'td^^'jff.rluns;; se admiten suscriciones d-sde cinco pesos amalea, quio, cfr. Agilo ó Agüe abad y cfr.
FIESTAS DE IGLESIA.
liante
I u'^Üispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio I t rana y Por aoteel Br. D. Bernardo del Junco á consecuen-I le la cites t criminal instruida para averiguar el autor ó au-I j I roiJU je varias piezas de ropa del patio de la casa de | Concepción Valdes la noehe del once del corriente y
*	estaban á cr.rgo de la parda Marta de los Angeles Rodrí-|ét se convoque en tres números consecutivos 4 Iss personas I ’ ejsn Jar razón del hecho y sus autores para que dentro laerundo di- después del último anunc o corapare/.can en el Lado Dor conducto del actuario 4 declarar lo que les conste.
[	O 3—O
En los autos criminales que de oficio se sigue p ira averiarlos autores del robo de una caja que conteuia dinero, va-,spapeles y ropa de uso perteneciente á D. Manuel Quintana noebedel primero del que cursa, de la casa que este ocupa en barrio de Omoa,calle de laVijía, ha dispuesto elSr. Alcalde ívo segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastorizo, reo tres números de la Gaceta sa cite á las personas que edan dar razón del hecho, asi como del abandono que se hizo la referida la misma noche eu el barrio del Pilar, placer de fundición para que dentro de segundo diase presenten en ei nado por conducto del actuario á puestur sus declaraciones.
8	C 3—0
< En las diligencias promovidas por la herida inferida al on-j de vara Manuel Oiivier, por los presidiarios Isidro Bueno y falentin González, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Director lubinspeclor del Real Cuerpo de Ingenieros con la consulta el dr. Asesor del Juzgado y por ante ü. Antonio Miguel de Ijeda, se convoquen por tres números de la Gaceta Oficial y i¡hi¡o de la Marina al referido Manuel Oliver cabo de vara que é en el presidio departamental de esta plaza pura que conn ucean la asesoría del juzgado, sita ea la calle de Luz num. |.	C •—O
En la sumaria formada para averiguar quien fué la persona ne el dia 15 del que cursa penetió eu la casa de D. Beuiro aristam situada en la calle del Onispoaccesoriapertenecien-á Ucasa núm. 116 extrayendo de un baúl que |se hillab » en lia la santidad de 10 onzas de oro correspondiente al citado arisuai b» d ipuesto eí Sr. Alcalde mayor tercero y por ante ..José María de Eutralgo se convoque por tres números de lu ¡aceta á las personas que puedan Uarrazon del hecho que se m'iugi y al pardo Jote N. aprendiz que fué del repetido ¡Vfu-isiani para que deutro de segundo dia se presenten en el j uzga-lo á minislrur sus declaraciones.	O ‘—O
Por decito proveído por el Sr. Alcalde mayar primero Antonio Z mbrana, y por ame D. Eugenio Ponton, eu los tos que sigue la Venerable orden Tercera de N. S. P. San ' rancisco, coima los herederos de i). Pedro Vaiquer en cobro e pesos, se previene anunciar al púplico en tres números con-
*	^Ivos de la Gaceta oficial, que el oía 13 de Settemore pro-entrante, de nueve á once de su rn ñaña, y eu el juz-
ado, sa ha de rematar la hacienda titulada El Jiquí, (i) La-anillas, si uada en Yaguaramas. jurisdicción de Uientuegos, asada en 2000$, por la que ofrece D. Juan Madruga el precio negro de su avalúo en estos té.minos: que emrc cu parte de l el impuesto de 1200$ de S. Niro asde Vari y el de 700 del amiaaieno de Sta. C ara, como los mas antiguos censualista y el resto de los 10C$ al coma lo, ei dia de la entrega y pa-tífica posesión, canctlan'dose todos los demas gravámenes, irgas y afeccionos del fondo por no poder su valor soportar ir; y sin responder á ningunoda los íédiior cuidos que se a-euden, pues solo ea obligado» responder por los dos impues os citados de que h ,ce f >rmal reconocimiento y de que les a-leñará el cínon de un 5 por )00 anual contado desde el dia de a posesión para que el que quiera mejorarla, aparezca 4 instruirse ds lo dt mas que tenga por conveniente.	C .—I
En la causa seguida contra el pardo libre Juan González otros por hurto de dinero y tabaco verificado eo la casa taba-arria de i). Elias Ventura situada en el barrio de Regla, calle esl esquina á la que titulan de 11 Mamita, ei día 11 del corrien-ecomoa las 2 de su tarde, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor plinto t). Lorenzo de Busto y por ante O. Francisco de Castro, ue por tres números consecutivos de la Gaceta se llamen a los ^_.ue pueden dar razón de un chino y tres negros, teniendo uno I h estos dne dedos de menos de la mano derech t, ’que acompa-I jshea si referido pardo Juan González en el hecho, para que lentrode tercero dia después del último anuncio, comparezcan c el juzgado 4 declarar por conducto de la escribanía del acuario.	C ■-O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de Torre de Trassierra y por ame el Br. D. Gaspar Villate. que ir raed'o déla Gaceta en tres números conssculivos se convoyen a las personas que puedan dar razón de quienes fuesen eos negros que cuino a las tres y cuarto de la larde del dia 14 el que cursa tuvieron una reyerta con el ¡tardo libre Francisco «rtieez en el portal frente 4 la fonda nomhraJa el Güilo en la ata del Sto. Cristo causándole dos heridas ul dicho pardo, Para que dentro de dos dias despees de! último snoucio cumpa -eo el juzgado por cnuducto de la escribania 4 ser exa-'nados por los particulaiai conducentes.	C *—O
fiero al acero en barras y planchas sin labrar;
Y	3 5 Q,uo entre las relativas á hierros se encuentra la 646 comprensiva do los muelles para carruajes, i pesar de que si estos han da servir al objeto á que se destinan, deben ser de acero en todo ó en su msyor parte; S. M. se ha servido mandar, de conformidad ctm el parecer de esta oficina general:
1. ° Que se verifique el adeudo de las expresadas 18,221 libras de acero sin labrar pa-a muelles de car-ruages por la partida 16 del Arancel aprobado en 5 de Octubre de 1849.
Y	2.a Que para evitar dudas eu lo sucesivo se entienda suprimidt la 646 del mismo, correspondiente á la 648 de la última edición, debiendo despacharse todo el acero en barras ó planchas por ias partidas 16 y 17, segim sus respectivas clases.
De Real arden lo digo á V. S. para su inteligencia y fines consiguientes.— Dios guarde ú V. S. muchos uñes.—-San lidefimso 13 do Julio de 1852.—Bravo Muidlo.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
Madrid 21 de Julia.
F,n el Despertador Montañés del 13 hallamos las siguieDtes noticias acerca del ferro-carril de tían-tauder, y otros asuutos do interés:
Eu el intervalo desde nuestro último número ha estada en esta ciudad y ha seguido á Madrid el señor D. Mariano Berto lano, que fué el iatermediario para traer á ella ú los constructores ingleses y verifi car el contrato del ferro-carril de Isabel II.
Tenemos eutendido que ha celebrado diferentes reuniones con los dignos individuos de mientra Comisión directiva y concesionaria. Probablemente habrán versado sobre las eouiecueucins que para la empresa y para el comercio de Santander se presume que producirá el Real decreto de concesión de la líuea del Norte.
Hemos oido decir también que los empresarios ingleses de este camino se proponen concurrir á la subasta próxima de! de Almansa, con cuyo objeto ha-hiau remitido á jUadrtd para los depósitos doce millones de reales vellón. Lo que es iodujahle es que con el señor Rertodano «alió do aquí el miércoles Mr. Sevell, representante y apoderado geuerol de Mr. Alould, que no hubiera dejado nuestra ciudad sin un motivo muy pudoroso.
Teuemos entendido asimismo que han sido ya presentados al Gobierno los planos del muelle de Mariano, obra de tanta importancia para esta poblaciou.
Desde el 9 hasta ayer hau e itrado en nuestro puerto loa buques Defiauce, Eiiauor, Aruudel y Ro-bert. Los tres primeros con rails y el otro con efectos para el ferro-carril de Isabel II	(P, N.)
NOTICIAS EXTRANSERAS.
este tiempo sin que nadie pensase en molestarle. Se hacia acompañar por un muchacho de unos diez años que despedía tau luego como eotraha en la edad de la razón y buscaba otro. Galimard eatraba todas las noches en su cuarto, que oo era mas que una especie de garita de madera uuida al piso bajo de una casa oscura de la calle de Saint-Jacques. Pero la muerte, que uo perdona á nadie, había venido á llamar á su puerta, y sintiéndose coa un pié na la sepultura, quiso llamar á un notario para hacer su testamento: dos días después murió.
Por la Doche vimos un grupo de gente en los Campos Elíseos junto á C Alice des Veuves, y se nos contó que pocas horas antes, un hombr« vestido do negro se h-ibia parado delantode Crique-Touche, el otro ciego de quien hemos hablado primero, y que, interrumpiéndole en medio de su sonata, le hibia hablado de esta manera: ¿Sollama V. Crique Touche?—Sí, señor.— Es V. mendigo?—Sí, señor.—Y ciego?—Sí, señor.— ¿Tiene V. una hija adoptiva?—Sí. señor.—¿Y ua perro blanco?—Sí, señor.—Tenia V. na amigo em ol puente do la Tournelle?—Sí, señor,es llama Galimard. —¡Se llamaba!_____[replicó el hombre vestido de ne-
gro] pues ha muerto hace tres dias y su cuerpo descansa eu el cementerio.
El ciego dió un grito agudo y se puso á llorar a-margamente. El otro prosiguió:
—Pues señor, si V. es Crique-Touche, sepa V. que Galimard le ha nombrado eu legatario universal, por el testamento que tengo en mis manos. Le da á V. una cajita que había enterrado á dos píos bajo tierra, su organillo, su clarinete, y eu uua palabra, todo lo que poseía. ¡Lacajita eu cuestión contmia 80,090 frs!
Crique Tourha recibió una conmoción tal, que sus párpados se despegaron y sa apareció al notario a-sombrado con uuoj hermosos ojos uegro9. El ciego a-brazóá su hija y á su perro, montó cou ellos en un fiacre, y se fué cou el notario al domicilio del difunto.
En efecto, todo ora como lo habia dicho el notario. Los 80,003 frs. fuoroa hallados en una caja, eu el parage que Galimard había indicado en su testamento, y sobro la caja había esta inscripción:
“Mi viejo amigo Cri jue-T juche: si Oio9 cierra „mis ojos antes que los tuvos. te dejo este dinero; a<í „podrás dotará Minina. Y» no quiero llevar mas ,que mi clarinete, que harás enterrar conmigo. Si tú „mueres antes que yo, dejo todo lo quo tengo ú M tria-,,na, tu h it adoptiva. Piensa algunas veces en el cié-„go del puente de la Tournelle.”
Los dos clarinetist is no hihUn sido ciegos mine a-
Circular.—H .y cesa en Sta. Catalina con la procesión y mañana lúues entra eo Sta. Clara donde permanecerá toda la semana y patente estará desde las 6 de la mañana hasta la misma hora de la tarde y la misa mayor á las de hora en los dias da piecepto la de 12 y en los otros de 9, 10, 11 y 12.
Misas solemnes —El lúues y martes en Sta. Clara la del Sacramento á las 6i. En la Catedral el lúues I a de Réquiem y en seguida la precesión de ánima á las 6| y en ambos dias la de Tercia S las 8. En la Mercm,' la de la de la novena de S. Rimon á las 74- El már. tes en Belea la do S. Antonio de Pádua. En Simo Domingo de Guanabacoa la del Patrón á las 7. Eo S. Felipe en dicho mártes k las 6j se le canta la misa á la Soberana Reini do los Angeles Madre del Amor Hermoso costeada por una devota en acción de gracias.
Sta. Teresa.—El domingo 29 del corriente como quinto del mes a las 7, priucipia la misa solemne y durante la cual estará patentes. D. M.
Santo Domingo.—El lúnes de 84 S 9 principiará la fiesta que anualmente se le tributa á Sta. Rosa y predica el R. P. Fr. Juan N. Correa.
hasta la cantidad que se q riera un oner. Loa ^« reí que !aspiren á c'«ar cáp tales parí dtr arrera á aua hijo-; l» que deseen furmsr do*ej D ra las hja-; los induetrialse^. mi-riuares, em 'Irados &c. áte. é q te buaqu-rn p rosion-8 ó rentas para la vejez; los capua istas que quieran doblar los intereses de ea dinero, n fi i, lee clases todas de la sociedad que con iuclin .clones p-evisoras aspiran á asegurar s i prop.o porvenir v el Jo eus fimihas encontraran en la Tu el»r loa medios de dar saiieficcion á sus miras, co i lo las us garantías y seguridades q i« en lo humtno oueien ofrecerse. En 1« ‘ calle del Obispo oúm 9” están abiertas sus oficinas, condes-darán t 'des ’a« ■ x > i a looe« que «e o-dan	2____
CO.VU'oNlA
uE CAJlí.N", '»E Ciudad.
HIERRO DE E9T.4
gaceta de la habana.
Domingo 29 de Agosto.
Correo del Interior
Hemos recibido periódicos de Cuba, Puerto-Prín-[CIP* y San Juan de los Remedios.
p Redactor del primer punto dice lo siguicute:
Id i r*a* ^ Caney.—Gratule es el embullo que ge-I talmente se nota para asistir al vecino pueblo á dis-|coU ar **e esa® 9ue anualmente se celebran en él I leu taDta »limación. Mañana empiezan estas y según zad'05 '*‘ck° muchas familias de las mas cárecteri-| c as c*° osta población se han apresurado á tomar I ^en aquel pueblo. El domingo habrá bailo en el l<is°° conocido por de Julivcrt y si hemos de juzgar por * *®t8c«deotes que tenemos estará concurridísimo, jn “•EMEDIÓS.—El movimiento de la población mte el mes de Julio último fué el siguiente:
sig
Blancos De color. Total.
6	1»	6
67	15	82
22	9	31
45	6	51
nomeno.	—Lo es	en reali-
•'i’itrimoniod. _
S*#tiimo9..............
fe™.........
"Herencia á favor......
Cer r—iwguiucw t|uo UQUiUSYidlU, dCdlliUlU Uo IJa-b¡,l conf:uatro alitas y con cuatro patitas enteramente <lefec^0naEUra^a8 y coa un »h*0 cuerP° y cabeza sin ua 0 n' monstruosidad ninguna en su formación. Es l* orod’er° caPricho de la naturaleza, de los que stte-h~: U01r d® cuando en cuando en sos obras para que 1 el poder del Hacedor supremo que la di
NOTICIAS NACIONALES-
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA. . Instr
FRANCIA.
El 13 de Julio aniversario de la muerte de S. A. R. el duque de Orieans, se hibian celebrado cuatro servicios lúuebres en la capilla deNauiÜy.
—Según escribían de Ñapóles, el rey habia partido para Gaeta coa ol fiu de activar los trabajos de fortificación. Dícese que habia transformado aquella población eu una plaza muy bien defendida.
PRU3[A.
La noticia de que el gobierno Sajou no se mostraba muy favorable á la coalición parecía confirmarse. Anunciábase que dicho gobierno habia declarado a! de Baviara que insistía eu !a ejecución de los protocolos de Darmstadt, que quería permanecer fiel á I coalición, pero que por de pronto quería reservarse un ramiuo abierto para volver á entrar en el Zullverein-Esti declaración equivale como se va á uu aplaza miento.
HOLANDA.
El Staats Courant publicaba var¡03 Reales decretos aceptau lo las dimisiones del ministro de la guerra, el general mayor Van íápeuglor, y del ministro de Justicia, M. Dadermeyer Vau Rosen.hal. El general Forstner de Dem'ie iay había sido nombra lo ministro de la guerra, y M. Streus ministro de justicia. El ministro de Hacienda, M- Van Bosse, habia tomado la dirección del culto refirmado.	(Trad.)
COMUNICADO.
Se suplican la person’ que i-quivocidamente baya recibido una enj r, moca “J. N C.— lataba ió”—Con emendo un reloj de mesa de bronce dorado, con uo arbo'ito y tres ¡ tajaros da m vimiento, sin cilindro ni peso, se sirva enire-u arlo un la Ad ninistrucion general del Cánamo de herró, donde le grai.fi :ará con 63 os., ó coa 34 si solamen'e dá ""t'* cía eierla He su paradero. II ibana y Agosto 23 de 1852 —José A o
FEKK.U CARRIL DE , JUtoARU.
N > h ritiendo lenido .Feto por fal a de conc irrcmia la Jan t« general or linaria de los accionistas de esta Empresa, que fué convocada para el dos del qiecur-a. se convoca de nuev o para «1 m ércol s primero de Setiembre al toque de o-raeiotcea en .casa del Ex mo. Sr. conde de Peñalver.
S » adviene que de conformidad con lo que previene el Reglas nentode k> Comonñía, esta Junta tendrá acuerdo cualquiera que fuese el núen-rn de los accionis as concurrentes. Habana 13 de Agosto Ue 1852—Joaquín de Ayestarán, secretario int riño.	_____________ 5

VARIEDADES.
Tejidos incombustibles.—Acaba de reconocerse por testigos esperto,, y ha sido aouncíado por uno de estos otros descubrimientos, tnéuos estéreo y que producirá inmeusoa resultados-
La cieucia ha reconocido 1. 0 que la combustión consiste en la combinación de uo cue-po cou el oxí-geoo, V 2. ° que est3 fenómeno suele ir acompañado de luz y calor, y, á veces de electricidad.
Por consecuencia, para que un cuerpo sea incombustible es preciso impedirle se coinbiue con el oxígeno, ó lo que es lo mismo, debe aislársele de este gas.
Muchos son los químicos que probaron obtener esto resultado. El célebre Gay-Lussac indicó, hará como treinta años, diversos procedimientos de incombustibilidad, que, por desgracia, uo han sido sancionados por la experiencia.
Un joven sábio, M. Euriq le Imbet acaba de resolver el tal problema. A consecueucia de largos estudios y reiterados ensayos, ha descubierto uu proce-dimieuto para dará los tejidos la incombustibilidad a la vez que la impermeabilidad. Los lienzos preparados conforme al método de M. lmbert, poseen la doble propiedad ue resistir el fuego, y rechazar el agua ó la humedad.
Irrefragables resultados hau dado las pruebas que subre este particular ea han verificado en casa de M. Buchad, fabricante de hules, en Clignancourt. El pedazo de tela de M. lmbert, á pesar de haber sido metido por tres veces consecutivas, eu un baño ds trementina doble, y esnuesto á la acción de las llamas, ha conservado su flexibilidad y permanecido intacto.
Otro pedazo de la misma tela, echado en uu vivo bogar de ulla, ha apagado el fuego.
Verdad es que hemos uotado que algunos carbo-
"Wrruccíon pública.—Sección 3*__Circular. nee> adhiriéndose a ciertos puutos del tejido, acahao
G) q*b leuü0 Hegadoá noticiado la Reina (Q. D. por euuegrecerle y producir una especie decagafier-p0r !eu'nuehos ejemplares del Fleuri eu verso ¡ro T®6et»lt empero, á pesar de todo, nunca podrá ni 10 todLy Q,?DÍ,,l>‘ra*ai cuarta edición, no se ha Hues-; eProjecer9e D‘ volve rse luminoso, y por cousecuen-<‘,il P»rñ^V1Bfé de orrata8que contiene el declarado cia’ jafnascomuuicará .el fuego ó propagará las ila-°l>8ervá n,»1 eaaeí5aDza de instrucción primaria, y ¡lnas ^ ‘ucendio-
Diencia ¡j 086 8<lemM por personas doctas la conve-' En cuanto á la impermeabilidad, se ha demos-' o» que su aator le reforme en alguuos pun-itrado evidentem eúte que uaa vasija hecha con laex
Concierto.—Recordamos á nuestros lectores que esta noche debe efectuarse el concierto seguido de baile dispuesto por la soeirdaJ di Isabel II de Guambacoa lanías veces anunciado y suspendido i consecuencia del mal liempo. Habiendo publicado ya el programa, nuestros lectores saben muy bien que consta de elementos capaces de excitar el Interes de los aficionados al divino arte, quienes no perderán esta ocasión de oir buena música hábilmente interpretada por algunos de nuestros afl donados de ambos séxos mas distinguidos. Noche agra-dab e será pues, la de hoy para los que tengan el buen pensamiento de asistir a una soirée con tanto acierto dts puesta.
Toros—También los aficionados á los toros tendrán hoy donde pasar unt tarde agradable, con motivo de la corrida que debe efectuarse en la plaz i de R-gla, ei el tiempo lo permite bien entendido, pues en la presente estación debe contarse siempre con las nubes, las cuales coala misma rapidez se amontonan que se disipan.— Según pardee los vichas que van a lidiarse son de buena calidad, y los ind vi luos de la cuadrilla tendrán que an-dai listos y huir el bulto por conveniencia propia. Por consiguiente debe esperarse que la corrida sea buena capaz de dejar satisf ehos a los que asistan a ella deseosos de ex.»erimentir fuertes emociones.
Bailes.—Paia que nada falte hoy como dia festivo qoe es, y consagrado por tanto al descanso de los trabajos de la semana, asi como á las diversiones inocenb-s, habrá bailes en la capital yen a'gunos délos pueblos do temporada. En la Habana debe efectuarse uno de coovi te en la calle Real de la Salud esquina a la de Escobar, que se suspendió el domingo pasado por obstáculos imprevistos que impidieran su realización,y otro en la calle del Palomar: en Jesús del Monte habrá también uno en la casada (acalle Real situada junto al paradero de los ómnibus, y en Guanabacoa el de costumbre en el Salón de las Ilusiones. Conque si a estos uñid unos el de la Sociedad de Isabel II de que ya hemos h iblado, uo c -.be duda en que los adeptos de Tersicore tendrán donde satisfacer su afición favorita.
—Catalina Hites.-—Nuestros lectores recordarán que esta cautatriz, uua de las mas céleb-es de Europa, llegó hace muchos meses á los Estados-Unidos, donde habia dado una serie de conciertos con éxito bastante lisongero, y que todos alimentábamos la esperanza de oirl& en la Habana en el próximo invierno. Sin embargo esta esperauza no tardó en desvanecerse, por que algún tiempo después los periódicos de los U. E. Je jaron repeotioamente d» ocuparse de ella siu decir ei habia regresado ó no á Europa. Los papeles de Nueva York uos esplican ahora la causa de tau extraño silencio. Catalina Hayes- habia pasado de los Estados-Unidos al Canadá doude permaneció algunos meses dando conciertos muy productivos eu sus ciudades principales. 3e hallaba ya de regreso y últimamente se hacia oir en Binghampton donde recogía una buena cosecha de aplausos. Podemos pues abrigar de nuevo la esperanza de oírla eu el inmediato invierno.
Los mismos periódicos hablan también de un artista á quien conocemos y al cual sin duda no habrán olvidado los filarmónicos- Es el bajo Novelli que cantó baca algunos años en nuestro grao teatro. Este cantante no habia corrido cou muy buena suerte en los Estados-Unidos, teniendo alguuas veces que recurrir á medios extraños á su arte para subsistir. Esto no debe causar sorpresa; porque la Alboui no obstaotc su celebridad, hateuido qnesuspender sus conciertos por ahora después de haber dado dos solameute.
—Teatro del circo.—Llamamos la atenciou de ouestros lectores sobre el auuucio que insertamos en el correspondiente lugar relativo á la fuucion dramática que debe efectuarse esta noche en aquel local. Constará del drama: La Caverna de Korougal que se pondrá boy en escena por la última vez. Sirva esto de aviso á los que no han podido asistir basta «hora á la repre-sentacion de esta producción dramática.______
JUSTO TRIBUTO DE GRATITUD.
Cuando en el mea pasado de Junio me invadió elsatamoion que eutóuces era la enfermedad dominante se cebó en tni pobre físico con tanta crueldad que á pasos agigantados me llevaba al sepulcro; mes mi ángel tutelar me trajo en tan angustiosas circunstancias al Dr. en medicina D. Manuel Francisco Eutralgo quien me llenó de consuelo asi como á mis afligidos padres proponiéndose hacer los mayores esfuerzos pa-a salvarme instalándose al efecto á la cabac ra de mi lecho y observando constantemente los efectos del mal para combatirlo. Al ñu lo pudo vencer, y gracias á su tacto médico, su delicadeza y su eficacia llegué á recobrar la salud de la que tanto todos desesperaban. Bien hubiera querido yo eutóoces darle esta misma prueba de gratitud que ahora le tributo á no habar temido ofeodersu modestia, y nos contentábamos tanto mis padres como yo con celebrar sus talentos médicos, su constaucia al lado dol oufermn y sobre todo su desinterés tan absoluto; pero mi alma ya necesita elevar su voz. suplicándole al mismo tiempo me dispense esta efusión de un corazou agradecido, viéndome á salvo de otra enfermedad agudísima de la que he escapado á modo de milagro porque es indudable que él lia sirio mi salvador y todo mi consuelo, é igualmente el de mis desolados padres, visitándome hora por hora practicando por sí mismo cuantas operaciones fueron necesarias para mi curación, sin atender al mal tiempo ni á deshoras de la noche para volar á mi auxilio sin ínteres do uiaguoa especio. Un alma de este temple u oes hechos tan filantrópicos, humanos y generosos no deben pasar desapercibidos es menester que se hagan públicos paraque pueda apreciarse el mérito y encontrar el infeliz doliente quien le lleve ol consuelo y la salud. El tercer distrito ó sea antiguo barrio de Coioo puede vanagloriarse de que eutre los buenos profesores 6 facultativos, que comprende en su seno, cuenta con satisfacción al Dr. ü. Manuel Francisco Eutralgo, pues en la época actual no ha sido en mi maravillosa curación en la que solo se ha distinguido, otros enfermos de gravedad han sanado á virtud de sus aciertos como es público y notorio. Dios conserve su preciosa vida parabién de su apreciable familia y para consuelo de la humanidad doliente: estos son los fervorosos votos de—M. de ¡a Asunción Lezama y García.
Ha dejado de existir la 8ra. D. 01 Josefa Dorotea Morillas de Alcántara, siendo su muerte una pórdi.la la inentable j»ara su de.con-olada familia. Ll-na de recomendables virtudes sufrió con la mas he'óica resigna Clon, las amargas pruebas conque el .Ser Supremo quiso purificarla. Siempre buena, siempre honrada y excelente madre de fami ía, llevaá la tumba el mérito de haber soportado cor. mtgnanimidad el inanirio que Dios le deslinó desde los mejores años de su vida, hasta la ei.fer inedad penosa y dilatada qui la ha hecho descender al sepulcro. Ella debe estar en la mansión de los justos, como digno galardón debido á sus virtudes________Descanse
en paz.......*'*
A mi querida madre Da. Rosa Garría de Quignon.
SONETO. [•]
A tí di rijo tni amoroso «, culo Madre querida eu lu natul ferviente,
Miéntras el sol des le el rosario Oriente Bañarie luz ef ancho firmamento:
Eutre las hojas susurrando el viento:
Cauta 4 ¿orneas de la sonora fuente.
En tanto ¡Oh madre! que al alzar lu frente Fuego de amores dentro el perho siento.
Recibe pues con este dulce canto Flores que alegre en tu natal tributo:
Nunca los ojos te oscurezca el llanto,
Ni vistes truge de doliente luto Y asi aparezca luminoso el dia Entre los cantos de la lira mía.
Luis Qui& 'non.
[I] Este soneto se inserta hoy pomo haber periuu» :u el lunes.
LICEO.
Programa de las funciones quo dará e3ta Sociedad en el mes de Setiembre de 1852.
Sábado -4.—Ejercicios.
11—Función dramática,
„	18—O ¿era —Luisa.^
,,	25 —Función dramática.
Lis {andones comenzarán á las ocho en punto.
Se participa á loi Sres. Socios para su conocimiento.— Habtnn 27 de Ago-to de 1852 —La Sección Directiva AD*HNíSÍ.RAGION i>E Lv KK'L oAJA DE Btí-neficencia y Maternidad.
Eí Sr. Director de este Esiab'eci miento ha dispuesto que los padres! parieates 6 persones qus q nersn hacerse cirgo de ¡idos de ui.o y otro se.x>, se presentenen esta sdminisrradon con curta de abono de alguno de los Sres. Diputados, cu,a iista se incluye, y se les satisf rá dos rs. fuerces diarios por individuo, hisua la fuñí en que se les convoqie por 1 ,s pe-rióÍ!C„3. H-bsc-na 26 de Agosto de 1852.—S xto de Guereca.
Lista de los Sres. Diputados perpetuos y trienales de que se hace .referencia.
Ex mo. Sr. M .rques ue Esteva.
Item id. ü. Ignacio Crespo y Poace de León.
Idem id. «rioade de Santo Venia.
Sr. Don Francisco de Yelasco.
Sr. Marqur» Duquesne.
Eximo. Sr. Conde de Baynoa.
Sr. Conde de Cañongo.
Sr. D, José Mana de Cárdenas y Oiacon.
Sr. I). Juan Eipino.
Sr. D. Rumos de Montalvo y Calvo.
¡Sr. L>. Julián A fonso.
Sr. O. Frun risco Anngo y Qoezada.
Sr. D. Jjié Matm»! Espeliu».
Sr O. Bonifacio Q riorin de Villaescusa.
Sr. D. Manuel GonZal:x del Vale.
Sr. D. Bafael Rodríguez Toticea.
Sr D. J ,si María Csgigal.
Reesfiee c-« ” 4 •»«,.» 4; e I857—f:X’o d» Guevara.
REGI.VHEN I D DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
El siento Anselmo Saez y los artilleros M guel Carrera, Joté Luna, Jttli n Juncia, Tomas J meniz, Fernando Lora y Juan Martínez, licenciados por cump'idos y que tomaron residencia en est.t Isla, se presentarán al Sr. to-onel de este Regimiento por at ó por medio de apod -rad i á recoger el diploma de la cru:/. de M I. L conque H Reina Nira. Jra. [Q. D. G ] se ha dignado agraciarles. El ayudante, Jo--é M ugado.______________________________2
TERCERA ORDEN !>E S. AGUSTIN.
El Excmo. é Illmo Sr. Obispo Diocesano, tiene concedida induigenci» plenario á t"dos los íiema que concurra!» á la filata del Gran Padre Dr. San Agastin que se celebra en li giesm de uu Teicera Orden.	i
«Acmir asmiQSB.
Habana 29 de Agosto.
ieawoMiii&y
VENTAS DF, FINCAS.
Se veade una estancia en el partida
ic ios Qtitin n*08, de u.ia y cuano cwbai ería de tierra y dos miares, eo I» calzad* Real del Monte una cuidra ántes de la ttsquirm deTej»?, con varias posesiones interiores, de mam-H>8terí* y ifw. de todo impondrán en la calle de la Reina,
casa r*ú n. 121.
Véndense dos casas, la una de zaguan
con espaciosa, sala, comeaor, aiu ho p-*»tio, traspatio 5 cuartos y demás menesteres en ¿a calle del Campanario Vtijo, entre ias de S Raftei y S. J aé num. 122, y la otra con «irr da para carruaje, sala comedor, tres cuartos, herm »so patio á&c.: en la caire de Vives iumed.ata á la Ancha de J sus María n. 12; se a lmi’en negaos en parte de pago. También se vende uua bonita mutatiea de 10 á 12 años, con prmcip os de costura, muy humude, ágil y entendida, sana y bin ta has: calle de a Habana'1. 1 impondrán	2
Se veDdo un cafetal con trece negros de
ambos sfxoh, compuesto de «eis caballerías de tierra, la mayor parte «upe ior, es finca sumamente deliciosa y productiva, está situado é inmediato al Caserío de las Cañas en la Puerta de la Güira el din ñu manifestará su inventario: impondrá de lo
/Jomas en 1« C Izada del Ulonte núm. 2o9	4
a.fjcccionss astronómicas.—Sale el sol 4 las 5 »	41
de la mañana y se pone 4 las 6 h. 19 rn. de ia tarde parada,—Los cuerpos de la guarnición.
Gefjcdedia—El teniente coronel José Francií ¡coColubí. FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA. —L). Jouqu ¡J| RüSellÓ, vive en el castillo del Príncipe.
Vacuna.—Hoy se administra el virus después de \a misa mayor en las sacrist ias de las iglesias de Jesús del Mí ir,te v Cerro, y mañana lúnes de 11 4 12 de ella en el salón de < »ntrada de la Real cosa de B eneficencia y en la sacristía de ia i giesia del Pilar en Carraguao.
Reales casas de Beneficencia ymaternida! de mes.—Sras. Da. Merced Alfonso de la Guardi del Pilar Chacón de Justimani.
Diputado de mes.—Excmo. Sr. conde de Bair ios.
Facultativos en la habana.—Dres. D. C ;úrl03 Berna 1 calle de Jesús María núm. 35, y D. Joté Batum? mo Valdes calle de la Habina núm. 81.
en Guadalupe y PeSalver.—L*1os. D. Fra teisco de Paula Zarza y don José María Barandiaran.
Jesús iVIaría y Chavf.z.—-Ldos. D. Francisco • de P. Morado y don Bernardo María Miyaya.
en Colon y .San lazaro.—Dres. D. Francisc q Mañas Ruiz y don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Me del Valle.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Jofc tarraga —Idem de Tacón.—ár.conde de Can Colon.—Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo v P<
/Imbod rastros.— Sr. D. Bonifacio de la Cues cárcel.—Sr. D. José de Cintra.—Inspector de José Manuel Espelius.
Basura.—Hov recogen ios carros las de la
VKNTAS HE ESCLAVOS.
,|t En 540 ps. libres para el vendedor,
se vende ana china ue eúul de 17 añ •», sana y sin ,ach»s, es servicial á la mano, sabe^peinar bien y lienepnncipiosde eos-
uta. calle d«l Baraldio n 4.	6
Ea la calle de S. Ig lacio núm, 48, se
venden dos negras uua criolla de buena presencia, de 19 años, parida de 4 meses, con su cria mulato, de buen-« y abundante ¡"ths, regular cocinera y Dvandera, sana y un tachas, en 600$ libres de derechos, y la ota joven reguiaren cocina y batea, sana y sin '.achas, en 550$. adviniendo que se vende Diputadas *Min higar a reedivitona por ser costumbre del vendedor h*-iy Da María i cerlo ns< en esta clase de con!ra»o«	2
Véndese un negro sobresaliente cocine-
ro en 550 ps. libres para ei vendedor, con solo ei delecto do «er relajado de una ingle, respoudié idose de todo lo demás; darán razón, calle de la Obr»pía etqutra á Ja de Aguiar, en ¡os altos de la t enda de la* Fi i pinas	i
Se vende una negra criolla, de 25 à 26
»ños dd edad, sana y sin tsth buen, lavandera, p.anih.dora y regular costurera, en 5d0$ libr< s para el vendedor: calle
de Gompos'.l. rn«a , pm. 21___________ 2
Sunto del dia.—La Degollación de San Joan Bautista.—El rey Herodee aunque temiaá este canto Pro-1 Entrados dürañte’dició"día’.!’.!111
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS H
DE Ca&IDAD DE ESTA C1U
San Juan de Dios.—De hm. Existencia de enfermos el dia 9J de Agos t
,miel Gonzalez !	DE UARKUAUEtt.
Antonio de Ga i	¡a caji0 délos Angeles núm. 3, ex-
°«1?ü’rt i An e¡ tramaros, se venden dos quitrines de medio uso, retocaaos de ._c6p	|‘ j»‘ » r.uevo, arreo* de una beai ta, de do* y de tree. Todo con bae-
Don tame equidad.	2
Se vendo un qnitria may faerte, deoen-
s calles de E. á O te, propio para el campo o para tren de a qujier, en precio muy
--------------equitativo por ausentaría su dueño: en la calle de S. Miguel
num. 66, darán rezón.	4
tOSPITALES	DE”ALHaJaíL MUEBLES &e.
Gran sortilo de camas de bronce y
¡d* hierro charola ua*, para matrimonio, para una persona y pan Jniñj*?; I»® primera* riquísimas: calle del Obupo n* 105 entre 193	¡ Compostela y Habana, ai mace a de lámpara* de don Man
g ¿02 M. txzac, impondrán.	2
DAD.
ibrts. o por la
¿Mii