. » >'
temi ai______»
Jon Jeaints Sigerroa .... ......
«ion Antonio del Canillo..
don Joee Marfa Acoata.....
.. *	•A
.. 4	2
.. 4	O
.. 229	Si
Torice»,	VO-
iteJiU-U1 «Mauiiag
PARTE JUDICIAL.
25
5
5
50
50
60
25
25
124
Soma,.........
BARRIO DEL CERRO.
cal, O. Jote Antonio Oalar raga, J). Ramón Pifia y D. Cárlos Cruzat.
r».
«Ion Joan Ignacio Echarte................ 33
don Tomas María Mendirt.................  17
don Carica Roca.......................... 17
doñearlos Scharfenberg......;.,.......... 34
don José García y hermano................. 2
«Ion Adriano Gutierrez.................
Ldo. don Ignacio Vicente de Zayas.....	3
«h-lli Celestina Bnidrogo....	1
don Pablo Ferrando........................ 4
don Manuel Muñoz.......................
Felipe Justiz . ......................
Dominga Rozas..........................
Pbro. don Vicente Rosolio.............
doña Catalina Pons................ ...
•Ion Respicio Daguerre...........
Dr. don Gonzalo Jorrin................
don Antonio de Córdoba.................
don Benito Vilardebó...................
don Juan Dardél........................
don José Mas.......................
don Fernando de Gaver..................
don Joaquin de Vecinte.................
Escribano don Eugenio Ponton............
don Tomas Martinez.....................
don ¡V. Miranda........................
don Manuel Gonzalez....................
don Francisco Gonzalez y comp..........
don Mariano Valdes.....................
don Gregorio Tejada....................
don Ventura Ferrer.....................
Una Srta. que reservó su nombre........
don Manuel José Hernandez..............
doo Benito Menendez....................
doQ Ildefonso Lavin...................
don Enrique Fregen t...................
don Antonio Hernández...............
don Manuel Arteaga...................
dou Javier Gomez.......................
d 'fia Antonia Vrilavicene ¡o..........
don José María Perez Roman..........
don Ramon Menendez...........
don Magiu Monserrat..................-
don Luis Suarez.......................-
don Nicolas Village!iu.................
don Felipe Alum............. 8
don Ambrosio Aparicio..................
dou Antonio Gimeuez____..._____........
doña Brígida Gonzalez Noroîla..........
don Geróoimo Bello................  ...
don N. Acosta..........................
don Pablo 51 o use ir at......... ........
don Mauricio lrola.....................
don Clemente Brazas.................- - -
don Francisco Diaz............ ........
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor primero don ; Antonio lambraña y por ante O. Eugenio Pontón felá roen-I dado re publique en la Oacet» oficial en tres números consecu* i tiros que en provisto de 18 del actual se aprobó cuento lia lujaren deracbo la información ministrada por lía. Josefa, Da. Il.uisay Da. Andrea Ríesele ptra justificar su inaolveuci», ii-jterponiendo el juzgado la autoridad que ejerce 4 su mayor va-jlidacion y firmeza, asistiéndosela. como 4 pobres con la debida reaerva.	‘—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda fojg ¡ elección de la villa de S. Antonio con la rousults del asesor lint '	' | lary por ante D. Antonio de Porto, por i nposibiüdad de Ü. José
Jnaqo:n I.eal & consecuencia del incidente á los autoa que pro-¡ movió don Juan Sánchez López solicitando esperas de sus ¡acreedoresformado para acreditar la insolvencia de D.Tiburcio
i Perez, está mundado que por este érden se anuncie al público ¡haberse declarado en estado de ¡asolrente al expresado^!). Tiburcio Pare* y ai que se le asista como á tal con la debida reserva.	2—1
50	edictos.
12i j Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de eeia eapila\ lee.
Por esta mi ’tercera carta de edicto y prepon cito, llamo y emplazo el negro Juan conocido por José María Piedra, para que dentro de 9 iaa contados desde la fecha se presente eu la Real Cárcel detesta ciudad 4 desea garse de la culpa que le resulte en la causa criminal seguida de uficio contra Felix Sua-so y Francisco Pedroso por asalto, robo y herida al Ldo. D. Jos*é de la Merced Cañizares, cierto de que si lo hiciere se le
doña Merced Sierra y Cachurro .........
doña Aodrea Blaaco......... ..........
Unas señoras que reservaron sus nombres.
La Due va empresa de Omnibus ..........
doña Catalina López de Martínez____...
Sra. doña Leonor Herrera___—..........
don Eduardo Armstron g................
Uu vecino que reservó su nombre.......
don Pedro Souleró_____________________ 17
doña María de Jesús Paglieri_____.....	8
dou Manuel Estrada______..............	4
don José de la Luz Caballero..........	17
don Rufino Correa...........
don lguacio Víldósola y Larrinaga......
doña Josefa Osan de Gonzalez......
dou Bartolomé Gonzalez...........
don Mariano Gover__________...___-
dou José Vilardebó____............
don José de la Cuesta___..........
doña Dolores Vailles Salas....!.....
don Salvador Carrillo.............
Sr. don Ramón Pina............ ...
Sr. dou Joaquín de Peñalver ySauchez..
don Pedro Forcade........... ......
La empresa antigua de ómnibus ......... 8
El Cara párroco da la feligresia .-.
o	12
8	50
1	20
	10
1	
1	
o	12i
2	
1	50
1	
8	50
I	
1	
8	50
1	50
2	12 j
1	
I	
4	25
4	
8	50
o r*	25
1	50
	25
2	12¿
4	25
4	25
4	25
4	25
17	
8	50
	51)
4	25
25	50
8	50
8	50
2	124
oirá y administrará justicia y en su defacto se le declarara ■ebeldo y contumaz é inoursoenlas penas do la ley, que asi lo ter go dispuesto. Habana y Noviembre ^6 de 1852. Zam-braua—Por inandado del ¡ár. Alcaide mayor primero.—Eugenio Ponton.	E •—O
Foresta mí primera carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. Gsbriel Perier para que dentro de 9 dias conta dos desde esta facha se presente en la Real Cárcel á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por excesos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto en la referida causa. Habana 25 de Noviembre de 1852.—Zambrana.—Por mandado de su Sría. Eugenio Fortorr	E 2—O
A o* Dr. D. Francisco Hereteré Izquierdo caballero comendador de número de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Redor déla Real Universidad literaria de esta ciudad abogado de los tribunales del Reino Provisor y Vicario general de este obispado por el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo I Diocesano.
For el presente citamus, llamamos y convocamos á todos ios que se consideren con derecho á la propiedad de la cape» lianía de D. Gabriel y Da. María Rodríguez de Fuentes de 1500 ps. de priocipal vacante por h*ber contraído matrimonio el Sr. 1). Ambrosio María Rendony Zuazopara que dentro de 9 dias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista, apercibiJo« deque pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fíjese este edicto en la santa Iglesia Catedral ó insértese en un número de la Gaceta oficial. Dado en la Habana en 26 de Noviembre de 1852.—Dr. Francisco Hereter.—Por mandado de ¡S. íSria,—Ldo. José Francisco de Ayala.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana 26 de Noviembre de 1852.—Ldo. José Francisco de Avalo.	E *—O
Don Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. frc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Sosa para que en el término de 9 diaa se presente en la cárcel pública de esta ciúdad á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria formada por la herida inferida á D. Pedro Gutiérrez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, que así lo tengo mandado en la citada sumaria. Habana y Noviembre 24 de 1852.—Trassierra.—-Por mandado de S.tSria.—José María de Entralgo.	E 2—<?
Don Lorenzo de Busto caballerode la Real y distinguida orden española de Carlos tercero Auditor honorario de Ouerrs y alcalde mayar quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S.M.SfCn	.
Por esta tnl tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro esclavo Ramón gangá de oficio tabaquero, color claro, con dos cicatrices una en la Lente y otra en la es
las notificaciones ulteriores i su perjuicio como si le«» fueran hechas en personé.	.	A 3>1
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarta D. Juan Pedr.» de E«pinosay Cut:lUs y por anta U. Joaquín Trujillo en el lnci dente á los autos egecutivos que D. Ortuño María de Aram-buru sigue contra la sucesión y Dienes de doñvCarlutri Guiztie-M en cobro de pesos, promovido aquel por el Br. I». José Pastoriza corno curador ad litera de doña María Josefa de ia Luz Perdomo,	ha declarado que por ahora y coa ¡a acostumbrada
reserva debe Asistirse como á pobre da solemnidad á ia antedicha doña Josefa dala Luz Perdonan.	A 3—1
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de 8an Antonio concon*ulta <lel Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto á cor,secuencia del iutes-tado de O. José María P.3lrran, está dispuesto que por tres nú-meros consecutivos de la Gaceta se anuncie ni público la proposición de adjudicación propuesta por la viuda albacea doña Petrona D.az de los biftre* t| íe quedaron por f tilecimiento del citado Beitran, y i* cual e< eo u.s ténniuo» siguientes: se adjudica el sitio mortuorio compuesto de un » caballería de tierra situado en el partido de Qu-vieau y palitoque titulan Agrias Verdes con sus fabricas, arboledas y eeicas, tasado en 1650$: dos negritas enfermas por el precio integro de su avalúo, asegurando el haber de los menores en la indicada finca: para que el que quiera mejora»ia ocurra á verificarlo den.ro de terrero dia por conducto di la escribanía.	R —•
Por el Sr, Teniente Gobernador de la ciudad del Bejuca! con consulta del Asesor titular y poraute D. Pedro A guiar en los autos testamentarios de Da. .María de Regla Perez se ha mandado anunciar al público haberse propuesto por el viudo de esta la adjudicación de todos los bienes quedado á su fallecimiento consistentes en un sitio de dos caballerías de tierra en las inmediaciones de esta ciudad con sus fábricas, cercas de piedra y mitad de un pozo: un negrito de 9 años, una mulatita de 12, una yunta de bueyes y el movilario de casa tasado todo en 4090$ 2 re. por loa dos tercio de estos y 20$ mas, con condi' cion todas las deudas de la testamentaria y las costas que se causaren y asegurar á sus hijos los menores herederos las cuotas que en divisoria les corresponda para satisfacérselas en uno de los tres casos de la ley con el premio anual de un 5 por 100 si se separaren de su abrrigo, para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurr í en el término de quinto dia después del último anuncio á verificarlo.	R —•
Porauto proveído por el Sr. Alcalde de segunda elección con la consulta del asesor titilar y por ante don Antonio de Porto como encargado de la escribanía de don José Joaquín Leal en la testamentaria de don Antonio Rodríguez, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de los bienes de aquel el domingo 5 de ..Diciembre próximo y do3 dias siguientes e¡ fuesen necesarios, consistentes dichos bienes en una vega de j caballería y media de tierra, situada en el partido de las Man-’ gas y parage que titulan Punta brava, con sus fabricas y demás anexidades; tasada en 6/0$ 7 is., y una casa de guano y tabla situada en esta villa en la calle de dan Anselmo, aprecia-
50
Suma.....
Suma total.
Cuya cantidad unida fi ta
	50
4	25
8	50
o	124
î	
o	124
i	
o	12*
2	124
17	
51	
8	50
8	50
4	25
.. 471	774
.. 701	46
35527	164
624
Hacen un total de ........ 36228
Habió* yN^viam »re 2» da 1852.—Jose Antonio Kaldts, secretario.
Contaduría General de Reatas Marítimas.
Para el 30 del corriente se lian de rematar en el almacén de arenas 19 sillas de montar, 160 caja» h*ría de lata y 1176 varas «le guineas hasta 1^ varas de ancho. Habana y Noviembre 26 Jd 1852.—Adriaensens.
pinilla de la pierna derecha para que dentro de 9 dias se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por asalto y robo en la casa de Da. Lugarda Mora, seguro de que si así lo hiciere se le admi-nistrará justicia, y apercibido de declarársele rebelde y contumaz éiucureo en las penas de la iey,queasílp be dispuesto en dicha causa. Habana 25 de Noviembre de 1852.—Lorenzo de Busto.—Por mandado de su Sría. Francisco Valerio.
E 2-0
ACTOS.
Eq las diligencias promovidas por Muía Francisca Norofta para acreditar la ausencia de esta capital de su legítimo consorte Pablo Rodrigue*, ha dispuesto el Sr. D. Antonio lambraña Alcalde mayor primero se publique en la Gaceta el auto que ha expedido en las mismas, cuvo tenor ea el siguiente:— Habana y Noviembre 21 de 1S52. -Vistos: de conformidad con lo representado por el caballero Sindico Procurador geuerai se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo que precede, interponiendo el tribunal para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce- En su virtud, estando suficientemente acre iitada la ausencia de eata capital del moreno libre Bablo Rodrigue* conocido por Zamora, se habilita en to. da su forma 4 la de au color y clase su legítima consorte María Francisca Noroñi, para que por sí y sin la concurrencia de aquel pueda administrar sus propios bienes, cedienJolos, ena-genándolosy traspasándolos, conferir poderes y revocarlos, co mo también practicar tudas y cusmas diligencias crea convenientes 4 sus intereses, como persona de su derecho, pues desde aho.a para después se aprueban y ratifican para que en ningún tiempo pueda perjudicar derecho de tercero: putibquese este auto en 3 números de la Gaceta oficial para general imeli gencia: protocólese este expediente en el cuaderno de instrumentos públicos de la escribanía de D. Vicente Rodrigue* Perez y abónense tss costas ocasionadas.—Antonio Zambrana — Antemi.—José María Gamboa.—Fecha ut antea. A —3
Por decreto expedido por el Sr. Provisor y Vicario general de este obispado > porante el Ldo. D-José Francisco de Aysla en 11 delcoiriente en el expediente de provisión de la proDie: dad de la capellanía de D. Félix Francisco Enhorques de mil pesos de principal se manda nulificar 4 D. Francisco Perez Machio por medios de la Gaceta oficial si salo que sigue:— Habano, octubre 16 de 185i.—Vistos: recíbese esta causa á prueba por vía de justificación con término de 9 dias comunes y recíproca citación,—Dr. Hereter.—Ldo. José Francisco de Ayala,—haciéndosele saber que dentro de segundo dia presente testimonio de poder que confiera 4 procurador público y que no se le admitirá instancia que no esté suscrita por procurador bajo el apercibimiento de que se declararán por bastanres los estrados del tribunal si transcurrido dicho plazo no hubiere cumplido con el precepto, y que en los estrados se le haran todas
en34: cinco toros en 1 ¿5$: el macho cerdo en S$ 4 rs.: una vaoa en 15$, que todo monta a la cantidad de 15339$ '} rs., de la cual se ret.ajan 1990$ 5 re., por manera que lo líqu'do adjudicado asciende 4 4319$ 2j rs. 8e hace pago del legado de 10;$ que le hizo su consorte de 113$ 2 rs. que resultan 4 su favor en la cuenta jurada, de 500$ que lúa herederos mayores convienen en -chalarle por cuartu marital, satisfaciendo la oieha adjudícala ría las costas de! juicio asi como I-« deudas de la toara, ase-gura el haber de sus dus menores hijos Da. Merced y D. Kn fael en las casas referidas paro enterarlo eo uno da los casos de ta ley, sin devengar usara pupilar por encontrarse 4 su abrigo, mas si saliesen de él les contribuiré con lo que designa el derecho, haoiéndose igualmente pago de 51$ que aportó al matrimonio, y si después de satisfecho cnanto va expresado resultase algún sobrante lo entregaré para el completo délas cuotas de los demas herederos. Y cumpliendo con lo prevenido y 4 fin de que tenga publicidad para quecompareican las personas que quieran mejorar dichas proposiciones dentro de! término de 9 días después del último anuncio en este juzgado y por conducto de la escribanía.	R —2
For auto de2¿ del actual proveído por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante el Ldo. D. Plácido Manuel Borrego en los promovidos por D. IsidroGenery Marty contra el Ldo. ü. Antonio Aragón en cobro de picaos esté mandado se anuncie al públicoet remate que debe tener efecto el dia 4 del entrante 4 las 12 en la morada del expresado Sr. Auditor, sita en la calle del Prado número 54, de una estancia ubicada en San Miguel del Padrón jurisdicción de 11 villa de Guanabacoa, tasada con sus frbricas y arboledas en 18,3111$ 5J rs.	K —
Por disposición del juzgaUo geneial de bienes de difuntos y por ante D. Miguel K, de Porto en el intesiado de D. Manuel Domínguez,está dispuesto se anuncie al público el reñíale que hade verificarse la mañana del 4 de!entrante en la casa calle de San Ignacio esquina 4 la de Chacón de los esclavos siguientes: un negro nombrado Antonio de nación gangá y de oficio jornalero tasado en 500 pesos, otro ídem nombrado Gabriel como de 30 años, cocinero, sano en 500$, otro Ídem Fernando como de 34 años, cocinero y sen i en 50b pesos, otro Francisco jornalero, de tremía y cuatro año?, en 500$ otro Federico de 34 años, de oficio remeroy sano en 500$, un negrito José Claro criollo, como de 10 años, servicial 4 la mano y sano en 400$, una negra nombrada Catalina como de 34 años, regular lavandera y aplanchadora, sana al parecer, en 500$, otra nombrada Josefa regular lavandera y aplanchadora, como de 30 años, sana, en 500 pesos, otra id. Juana regular lavanderay aplun-dors, como de 30 años y sana en 500$, otra id. Alejandra criolla servicial alara mo, como de 30 años, sana, en 450$, una chinita nombrada Matilde, como de 10 años, servicial A la mano, sana, en 30b$, una negrita Josefa como (le 7 años, criolla, sana, -ii 255$, oirá nombrada Demetria criolla, de 2 años, sana, en 120$.
lt —3
Por auto de 22 del que cursa proveitTo por el Sr. I*. Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor seguado y por ante 1), Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del úntesiado de Da. Luisa Josi fa García y Domínguez, ha dispuesto que da.en 169$ 6 rs., 4 fin ue qae si h íy quien quiera hacer propo-; meros consecu ti vos de la Gaceta se anuncie al público el remate
n
porciónatne mil peeos en el acto.
—Hermano, nuestro crédito ha terminado, nadie uos querrá prestar y_____
—Vende tu reloj, vende ei raio, vende iodo !• que uo» resta buo, tramito mil peioe giu tardanza.
—Oh! Eugenio! tu reloj y el mió, fueron regalo de oueitro difunto padre!—reposo Pablo conteniendo con trabajo sus lágrimas.
—Me niegas tu ayuda?—observó Eugenio impetuosamente—temes que yt> te arrebate las postreras reliquias de nuestro pasado bienestar?.-----
Por toda cootestaciou á esta sospecha ofensiva para «u cariñosa delicadeza, Pablo reunió ias pocas alhajas que todavía conservuban, salió silencioso y regresó á media noche con la cantidad que deseaba Eugenio. Aguardábale éste con impaciencia febril—vamos!—murmuró luego que hubo recibido el dinero.
—Adónde?—preguntó Pablo sorprendido.
—A una casa de juego, á uno de esos garitos en los cuales no he querido entrar nunca, y en el que hallaré sin embargo uuestra salvación. Pablo, ínterin dormía, hé soñado que colocaba una onza encima de una «arta, que iba doblando sucesivameate, y que con rail pesos había ganado cincuenta mil en breves horas:..
—Oh! pobre h«rmanoinio! los ensueños son el eco de nuestra fantasía y nos engañan burlones. Créeme ao expongamos esa pequeña suma que constituye todo* nuestros recursos al presente. No justifiquemos las calumnias de uuestros acreedores, peuetrando en los iemundos garitos prohibidos por la policía. Si se descubre ese vituperable paso, nos acusaran de haber perdido eo su recinto la» cantidades que Teodoro nos ro-kó. Ay! somos ya bastautes infelices y no debemos empañar nuetra conciencia recuriendo a medios ilícitos para ahuyentar la desgracia.
Eugenio se encojió de hombros sin responderle; guardó el oro en sus bolsillos y encaminándose á la casa de juego entró en ella seguido <le Pablo que no quiso abandonarle al verle cometer una acciou que tanto le repugnaba.
Arriesgó Eugeuio la cuarta parte de su dinero aobre una carta y la perdió; expuso igual cantidad de nuevo sobre la carta misma y la perdió al par.— Es imposible que e»a sota no salga ahora!—exclamó convulsivo, y tan impaciento como desprovisto de prudencie, colocó las treinta onzas que le restaban encima de la anta, que por tercera vez frustró sus esperanzas y le dejé estupefacto de dolor.
Eutóocee sus ojos jiraron «leseocajado» en sus órbitas, su cabeza se trastronó. y jugaudo sobre eus palabras loe muebles de so domicilio, se retiró del siniestro lugar donde acabaña de desprenderse de sus Ultimos despejos, poseyendo (loiciuiiente el vestido que llevaba puesto.
—Oh! suert» infame!—mormuró con un aceato que hito temblar a Pablo.
—Acuérdate de Dios, acuérd ite de Julia!—repli# aete aterrado cou la expresión de su voz. la contracción de tus facciones, y el extravío o» su mirada que percibía ú loe primerme alborea de U nurora comeniaudo a alumbrar la ralle.
—Julia!—balbuceó 61—ai. llé'->«rae á verla.--.-. 1# ueceeito Pablo......de lo co tirarlo, eatoy perdido'......
—Silencio insensato!—dijo Pablo arrastrándole hácia la morada de D. Anselmo, descubriendo U espantosa iutencion que encerraban su* palabras—Soy yo, acaso ménos desgraciado que til, y no soporto sinembargo con valor mi desdicha?.....Avergüénzate de tu de-
bilidad que me acobarda también, lejos de ofrecerme el sano ejemplo que te recomendó nuestro padre para conmigo, puesto que eres mi hermano mayor!....
Eugenio volvió á sonreírse con ironía, y se dejó conducir á la habitación de Julieta. Allí hallaron al par ei luto y los sollozos. Dou Ambrosio se mesaba los cabellos y jemia dolorossmente. Su hija habia recibido aquella tarde una carta de Teodoro y abaudo-nando el paterno domicilio, corrió á reunirse con el aleve que la subyugara.
Eu presencia del ángel degradado igualmente cou el fango de la culpa, los dos hermanos se sustuvieron el uno eu el otro pálidos y trémulos.
—Para eso me sacrificaste tu amor!—mormuró Pablo en voz baja mirando á Eugenio tristemente—Ob! Dios mió! tened piedad de nosotros/____
—Yo sabré torminur de una vez los males que me agovian!—gritó—Eugenio desesperado. Y sacando una pistola de faltriquera que babiaocultado en el bolsillo de su casaca, la apoyó debajo de su barba y antes que pudieran detenerle, la bala le habia atravesado el cráneo.
Su sangre bañó el rostro de Pablo quecayó desmayado junto al cuerpo de su hermano mutilado y palpitante.
Cuandofecobró el conocimiento encontró á Don Ambrosio y á dos ó tres médicos afanándose en torno del desgraciado Eugeuio, á quien apéuas quedaban una ó dos horaa de vida. El insensato existia aun y padecía de tal manera, que sus gemido? causaban horror.
—Gran Dios! perdonadle y calmad sus dolores aceptando en cambio las amarguras de toda mi vida!—dijo Pablo arrodillándose junto al lecho en que le habiau depositado—Oh! haced que muera esperando en vos. asi como yo espero todavía á despecho de los tormentos que sufro!.....
Sus lágrimas y las de D. Ambrosio lavabau las heridas del moribundo, cuando una voz de ángel, una voz pura como el sonido del ciistal, resonó en Ja estancia exclamando—Padre mió!.. - .Los be salvado.,.. abráceme V!......
Y Julia entró risueña en el aposeuto, mientras te-dos la contemplaban asombrados, y hasta el herido cesando de gemir, dilataba eu ojos empañados ya por las tinieblas <ie la agonía.
—Si, padre mío!—prosiguió Julia sin repbrar en él. —Teodoro me amaba, y cobraodo ódio á sus protectores eu los cuales sospechaba igual afición, proyectó la acción siniestra que debía perderles. Habia resuelto expatriarse llevándose el fruto de su .delito, pero antes me escribió asegurándome que abandonarla ei dinero robado, ei yo me determinaba á seguirle á país extraugero en donde me ofrecería lk mano de esposa. Deseando salvar á nuestros amigos, i los bienhechores de V. querido padre,finjí creer ea todo lo que me proponía, me reaní con él ea licalleesta noche y para alucinarle mejor aparenté insistir en el cumplimiento de sus promesas, en la restitución del dinero pocos momentos antee de embarcarnos. Acompañóle hasta la misteriosa
sicion ocurra en los dias dtñftla los en el lugar y Uora de costumbre ó á li escribanía del actuario á instruirse dichas tasaciones.	li —•
A consecuencia de los autos testamentarios de don Joeó Morales y Meza y Da. Nicanor Cabrera, ha dispuesto el señor Teniente Gobernador de larillade Guanabacoa con la consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Pedro Gaiindo se publique el pioyecto de adjudicación acorda o por los interesados para que el que quiera mejorarlo ocurra dentro de quinto dia y esel siguiente: D. Manuel Morales se adjudica un negro nombrado Manuel en 150$, una negra Maria del Rosario en 308$ 4 rs.. una vaca en 38$ y un caballo moro en 20: D. Santiago Morales se adjudica una estancia situada en el partido del Calvario en 974$ 4 rs., un negro nombrado Francisco criollo en 200$, una yunta de bueyes en 51 $ y un caballo de carga en 10: D. Antonio Morales se adjudica el negro José de Jesus en 500$, Juan en 400, Benito en 350$, Agustín en 500, un caballo de carga en 18$ y una vaca en 3l: lia. Antonia Morales se adjudica el negro Rafael en 500$, Mariana en 250, Quintín criollo en 300 y una vaca con su cria en 38: Da. Micaela Morales el negro Anastasio en 500$, asegurando el haber de la menor Da. Bibiana las que resulta haber tomado de mas en las adjudicaciones.
R —'■
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador po" Utico y militar del puerto del M&riel con la consulta del Asesor titular y por ante i). José Seoane en 13 del corriente á consecuencia de los autoa testamentarios de D. Andrés Perez, se dispone se publique por medio de la Gaceta oficial las proposiciones hechas y son las siguientes:—D. Gonzalo Perez, heredero mayor se adjudica la casa mortuoria sita en el pueblo de Gua-najay y calle déla Merced al número 41, tasada en 2336: la de la orilla del río calle de San Gabriel en 500$ 7 rs.: el potrero Arroyo Blanco situado en el partido Cayajabos sin negros ni animales en 4¿28$ 7 rs.: el negro Ju3é Dolores en 550: el negro Juan en 550; siete toros á 25$ cada uno v un buey viejo en 15, que todo monta á 190$: do9 vacas en 30$: un ternero en 5$: 2 potros en 34: una yegua en >7, y cuatro codtinatos en 12, que todo monta a la cantidan de 8¿6i$ C rs., rebajándose de esta la de 1449$ 5 rs., por manera que lo líquido que se adjudica don Gonzalo sube.a 681 *2$ { real, que es mucho mas de los 2 tercios de la tasación, se hace pago de lo que le corresponde por herencia paterna, lo que le toca por la de su hermana D.i. Irene que heredó su difunto padre, loque también le toca por herencia de sus tios D. Ciprmn y D. Javier de la Cru/,reconoee en el sitio antes mencionado el haber de sus hermanos menores 1). Andrés y Da. Aogclaque lo componen la herencia miteroa aüi asegurad«, la paterna io que les corresponda da sn hermana difunta doña Irene y la de los ya mencionados tios don Ciprian y don Javier de la Cruz, con el bien entendido que reconoce dicho haber de los menores si alcanzan pa-raella los bienes que se adjudica , pues sino completarán ese haber los demás que se adjudican, y en el caso que después Je lleno el compromiso expresado hubiese algún sobrante lo tsvolverá á ia masa, abonando á sus dos susodichos hermanos la usura pupilar que señala la ley. enterándole en uno de los tres casos de la ley, siendo condición ex pres» que estando pnra cumplir la mayor edad su hermano D. An ires, uo estará! obligado á satisfacer á este su haber en dinero efectivo sino en especies Tainb»en reconoce á favor de l)a. Angela el legado de 51$ que le hizo su padre: doña Trinidad Perez heredera mayor se adjudica la casa número 6 de la calle de la Merced, tasada en 1067$: la de la calle de jSfauta Ana en 650$ 1 real: «i negro Cárlos criollo en 500: la negra Barbara en 450: un baúl de cedro y un catre en 2$ 4 rs., que todo monta á 2769$ 5 rs., de la cual se rebajarán 815$ 6$ rs. que es mucho menos del tercio, por manera que lo liquido adjudicado monta á 1823$ 6$ rs. Se hace pago de su herencia materna ascendente á 1324$ 2± rs. asegurados en el sitio Arroyo Blanco, lo que le coi responde de la patern» y de Ja de su hermana Da. Irine «si como la de sus tios D. Cipria« y D. Javier, y si algo les faltase para cubrir enteramente su haber se le completará con lo que sobrare á los demás adjudicatarios, y si excede de lo que le pertenezca lo devolverá como corresponde. La viuda Da. María de la Merced de la Cruz se adjudica las cas»« «fe la calle de la Merced números 45 y 46 tasadas en 2826$ 7£ rs: el negro Pablo en 500$ Bernabé criollo en 550: Francisco carabali en 306$: Ceferino criollo en 372: Lúeas criollo en 340: Florencia id. en 450: Bibiana id. en 153: Eduvige iti. e» 119: Leon arda id. en 5U0: Lucida carabali es» 350: todos los muebles de casa menos uu baúl y un catre en 169$ 4 rs.: tres terneros en 21$, 1 caballo moro
de un cafetal titulado “La Luisa” ubicado en el partido de B ii-noa,compuesto de 16 caballerías de tierras, avaluado con todas sus anexidades, 4 esclavos,animales y muebles en 18316$ tí rs. para cuya diligencia selia señalado el miércoles primero de-Diciembre próximo entiante de II á 12 de la mañana á las puer tas del juzgado.	R—3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en los autes intestados d3 ¿). José Vicente Anastacio Hernández y testamentaria de Da. María de Jesús Nuñez se ha dispuesto S8 anuncie al público la proposición que Mítjan y compañía á nombre de 1). Gaspar Es-tevez y la del Dr, l). Joaquín J. de Aenlle a nombre de D. 'Pomas Gutiérrez el primero of e«*e por la cssa mortuoria cita en la calle de San J uan núm . 32 á cera del Norte entre las callea de la Figuras y las de Alcantarilla, que consta de 8 un tercio; vara de frente 4! de fondo avaluada en 4tí6¿ lo-j do» tercios de su tasación iü$ mas rebajándose el capital de495$ que reconoce á censos redimibles á favor de los Excinos. 8res. Marques de Areos y Conde de Peñalver bajo la condición de que deesa precio líquido se rebajara, la indicada sociedad de-Miljany comp. los 1305$ 1 i rs. á qu9 está reducido el saldo de su cuenta, como igualmente los Reales derechos de alcabala, hipoteca y escritura asi como poneren manos del comprador las cartas de pago de los réditos del censo y contribución municipal hasta el dia que te otorgue la memorada escritu/a y el ssgundo, o-frece por el nombrado Juan José, como de treinta años tabaquero general sano v sin tacha el prec:o íntegro de su tasación ascendentes a700$ libre de derecho. Lo que se anuncia al público para el q ue quiera meprarla ocurra en el término de quinto dia después del ul’imo anuncio al juzgado y por uon-uucto del actuario á verificarlo. I>►*I mismo modo pura el cuarto pregón y remate de ios negros Mateo y Lorenzo el '.»rimero de 31 años de edad tabaquero común v mítico de do » dedos «fa la mano izquierda justipreciado en 500$ y la segu nda de .8 anos regular cocinera coartada en 200$ y se ha seña! ido el día ’¿ del entrante mes de Diciembre de 10 a 12 de su mañana en Itttf puertas del juzgado del rffarido Sr. Alcalde mayoi cito en la calle d Aguiaresquina á la de Riela.	• R—3
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, y su jurisdicción con consulta del Asesor tituIaJ y por ante D. Antonio de Porto, e9tá dispuesto que por tres números consecutivos se anuncie al público la proposición de adjudicación hecha por D. Luciano Sánchez de los bienes jue quedaron al fallecimiento de en legítima consorte Da. Mariana González y la cuul es en la forma siguiente: s i adjudica todos los bienes consistentes en un sitio cafetal ia Maroma situado eu el partido de la Güira compuesto «le caballería y inedia de tierra de superior calidad con sus fabricas arboledas y ltí negros de diferentes sexos y edades tasado todo en 9718$ > cuya adjudicación hace por el precio de dicha tasación á pagar en esta turma: se hice pago de los 7435$ 1 rl. que aportó al matrimonio y el resto que lormaránjlos gananciales divisibles los abonará dándose también por satisfecho de su mita i y la correspondiente á los haré faros la asegurará col respecto á los menores hasta uno de los casos de la ley con la usura pupilur eu el caso de que salieren d« so abrigo y la legítima de la mayor la enterará tnu prontocomo se apruebe la divisoria para que el que quiera mejorarla ocurta á verificarlo eii ei término de tercero dia por conducto de la escribanía.	R—4
DE OFICIO.
El Sr. Juex delegado en la villa de S. Antonio del juzgado de bienes da difuntos lia dispuesto en virtud de lo ordenado por el 8r. Magistrado juez geoeral y por ante D. Antonio de Porto, se anuncie al público oueel dia 5 del mes próximo de Diciembre y los dos dias siguientes §i fuere necesario, se ha de proceder al cuarto pregón v remate de dos casas de manipostería y teja, tasada una eu 805$ 3 rs. y la otra de mimposteria y guano en ^8¿$ 2 rs., v también un teatro con todas sus anexidades, tasado «n 39 9$ 6 rs., todo lo cual quedó por bienes de 1). Jo ó María Franco, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado al lugar y hora de costumbre.	R 3—0
A consecuencia de las diligencias que sigue D. Miguel Busudus contra D. Francisco diques en ‘-obro de pesos, ha mandado el Sr. Alcalde mtyor tercero 1). Vicente de la Torre de Trassierru y por «inte el Br. D. Gaspar Villate se verifique el dia 9 dol in-.s entrunte á las 11 de su mañana y en la puerta del tribunal el remite del ne;ro Félix criollo tasado eu50t)$
R 2—O
En I03 autos testamentarios de D. Francisco Delgado ha dispuesto el tír. Alcalde mayor d.i »e.gunda elección y por ante
casa en que se habia refujiado interinamente, pero al pasar junto al sereno, prité —Socorro! fdvor!—y me agarré del brazo de Teodoro coa tamaña fuerza, que sus golpes no lograron desprenderme de él. Miradme, estoy herida, arañada, y uo obstante contenta, pues Teodoro ha sido preso, conozco el lugar en que ha depositado el dinero, y Eugenio al par de su hermano me deberán su tranquilidad futura. Oh! abráceme V'. amado padre, viendo como rne vengo yo de la inconstancia de Eugenio, de la? tristes horss que su repentina mudanza me ha hecho pasar restituyéndole el honor, y proporcionándole quizás la dicha al lado de otra!___
Al oir el melodioso acento del serafin, cuyos ojos resplandecían con el entusiasmo de la virtud, D. Ambrosio y Pablo levantaron sus manos al cielo, Ínterin Eugenio balbuceaba lúgubremente eu eu lecho—Perdón Diosmio! dudódetí y estoy castigado!.... Perdón y que ellos vivan felices!....
Julieta escuchó sus gemidos, le percibió bañado eu su saugre, se informó de lo acaecido, y corrió hácia el que juzgaba ingrato pararecojerá lo ménos su mi rada postrera—Eugeuio!—le dijo—vas á morir... .no
importa!____Yo to repito' abora las pab.bras que me
pediste en un tiempo—Tuya ó de la tumba/_____
—No! no! yo no te merezco.......adiós Julieta, mi
suerte es justs!. .. .Me he revelado coutra la Providencia, y est t se venga mostrándome al borde del sepulcro mi locura insensata.... Premia tú, Julieta mia, la animosa couformidad de mi exceleute hermano.... Sé de Pablo y de la ridB!......
Hablando asi, colocó la maoo de Julia en la de Pablo que lloraba sonrió 4 los dos, miró al cielo, y su a'ma voló hácia el que debía juzgarla.
Trascurridos dos años, Pablo restaolecidos sus negocios cou la cantidad por Teodoro restituida, y calmada con el tiemp) la amargura de su dolor, se casó cou Julia que á pesar de los recuerdo? de eu amor primero tan sincero y triste, uo pudo permanecer insensible á la constauciay virtudes de Pablo. Ambos fueron veuturosos porque supieron soportar cou paciencia las espinas del muudo, y someterse á la voluntad de Dios, confiando en su eterna justicia.
Esta historieta Elena querida; que ha veuido naturalmente después de las reflexiones con que comen-cé mi carta, mo ha separado un poco de mi intención al escribiría, que se reducía á decirte como a coo-tiouaciou de las enfermedades y monotonía del último verano eu la Habaua, hau llegado los bellos días del otoño con su temperatura benéfico, sus ciarse noches de poética luna, y sus diversiones variadas propias de la templada estación. Los que dos meses ha, ao hablabau siuo de dietas, y otras cosas semejantes, ahora suefiau coo pasar ls vida lo mas alegremente posible, lian tornado loa gRstróuomos á visitar los restaurants eo voga, los euamoradoa a abandonarse á sus tieruas cavilaciones, las elegantes a meditar en sus galas exquisitas, los aficionados al teatro á ocuparse de ia Matilde Diez y de lo? Kaveles, y los partidarios del baile á entregarse con fervor á las polkas y las contra-dancitas. Esto le prueba lo que be expresado ya; que debemos cuusolarnos de ta adversa hora saboreándonos anticipadamente con la hora propicia y que la reflexión eu las personas que pieusan »es impedirá siempre desesperarse con el contratiempo momentáneo
el Br. D. Pedro Gallado se proceda el día 23 del quec„, subsecuente» hábiles para el remate de una n(Cr, urs*7 du» Manado» Carmen, lasada eu 4 V»$, para que e! que JM?mur»dx cerle postur« ao anuncia si público. Guanabacal „	bx
2ñ de I8ÚL	V ó"n
En «uio proveido por el Sr. Tenlmte Gobernador p , .
* Militar de esta ciudad cou la consulta del aseso. ,rolmr(, el Br. D. Remonde Griega, se ha seltilsdü n,r.U.i'r' P°r
sute el Hr D. Remonde Griega, se ha sefialsdu para i Por del sitio que quedó por bienes de don J. «’4 Pastar »
»85 4-
CONVOCATORIAS. 2~°
A oonsecnencia cfal inciiente al coocurg ; de! Dr. pe*, no Comas de Planell firmado para tratar de la califi^aci *aria' los eré iiio« ha dispuesto el Eterno. Sr. Capitán General° *** cons-jita d«*l 8r. Auditor de guerra y por ante D. Lorené Larrazábal que por medio déla Gaceta Oficial eo tres núm *** consecutivo-se convoquen á los acreedores del expresado lí * Comas de iManell para una juotaque se ha de celebrar e i estudio del mencionado Sr. Auditor el dia 4 de Diciembre ° * ximo á las 11 de la mafi-.na con el fia de que se inatruvarTd^ informe délos letrados calificadores.
For disposición del juzgaJo general de bienes dfc p f Sala Tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ant.» ?»* .Miguel F. de Porto, á consecuencia de la testamentaría d*« I»’ Domingo Trugillo, se mandan convocar á todas las person que se consideren con derecho á reclam ir cantidades de n ^ que les adeude dicha testamentaría lo verifiquen dentro ^ quinto dia después del último anuncio para poder resolver l
cuestión sobre declaratoria de concurso.	(;__
Por disposición del jutgado general deVienes de Difunto Sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por «nte | * »Miguel F. de Porto, se declara intestado el fallecimiento de Mr Levy íStevens natural de Filadelfía y por sus herederos á Iom queseguii derecho deban eeilo, mandándoseles convocar narK que dentro de 9 dias contado después del último anuncie ocur rau á deducir las acciones que Ies asiafan.	c Jo
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción— Habana y Noviembre 2v de 1852.—Cítese a D. Hilario Suarer. por medio de la Gaceta Oficial y por tre3 números consecutivos para que al siguiente dia despu js del último anuncio coin-parezcan horas de audiencia en este juzgado á contestar |H demanda que en cubro de pesos de menor cuantía le establece D. Antonio Cuesta, apercibido deque si no lo verifica se dará el acre por evacuado condenándolo al pago de la suma |que 8Q
le reclama v costas dentro de tercero dia.—Delgado.	C 
Alcaldía mayor terrera de la Habana y su jurisdicción — Habana y NovieuiDre 25 de 1852. — Hágase saber a D. Lúeas de Quintana por medio de la Gaceta Oficial y en tres números consecutivos que en ehérmioo de tercero dia pague á D. Manuel Antonio Sario!, la suma de 88$ 6 rs. que en principa! y costa* le adeuda, por mesadas cumplidas, y a cuyo pago fué condenado en rebeldía, pudiendoezcepcio iarseen e! mismo término si legal inente tuviere de que hacerlo.—Trassierra.
C—2
En los autos del concurso delcapitnn I). Mateo de Cárdenas está mandado por el Ex«*mo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditof de Guerra interino y por ante !)• Lorenzo de Larrazábal que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á los acreedores para la junta que ha de celebrarse á las 11 de la mañana del dia 2JJ del corriente en el estudio de dicho Sr. Auditor para tratar de la elección de nti»vo Sindico, apercibidos de qu¿ estarán y pasarán por lo que u-cuerden los concurrentes.	C —2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por anre don Miguel F. de Porto se declara intestado el fallecimiento He [)• Joaquín Sánchez natural de Asturias, y por sus herederos á los que según' derecho deban serlo, mandándoseles convocar para que dentro de 9 dias contados después del último anuncio se presenten á deducir las acciones que les asistan. C —3 Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante dorí Miguel F. de Porto se declara intestado el fallecimiento de I). Antonio Montes de Oca natural de Can«ri¿p, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar para que dentro de 9 dias contados después del último anuncio comparezcan á deducir las acciones que les asistan
C -3
Por ñuto del dia 18 del corriente raes del Excmo. Sr, Comandante General del Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante el L io. D, Plácido Manuel Borrego se ha declarado intestado el fallecimiento «leí matriculado Pedro Perez Vinosa, y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo: mandándoseles convocar para que en el término de quinto dia después del último auuucio se presenten á deducir el que lea asista.	C —3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante 1). Eugenio Ponton, está inandadoque por tres números consecu ti vos se convoquen ias personas que se consideren con alguu derecho á I03 Dienes de D.a. María de !h Concepción López García para que dentro de tercero dia lo deduzcan en demanda verbal, en el concepto de qu* pasada ia di'acion se le despacha á pap-deta libre de entredichos por la contaduría de hipotecas.
JC-3
Pordecieto del Sr. Alcalde mayor primero don Antonio ¿Ttmbranu «o las diligencias oue ha promovido doña Jos.fa Gutieirez y Lee viuda de D. Benito «le Posada se ha dispuesto Há convoquen a los interesados .en l»»s entredichos que apareceu a la expuesta Suarez para que ocurran al juzgad o á tnanifaatar si estos le comprenden en ei concepre de que si no lo verifican se accederá afa declaratoria que ha solicitado ia interesada.— Habana 17 de Noviembre de 1852—Eugenio Ponton.
'	C—3
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Omillas y por ante D. José María Gamboa a» convoquen en 3 número i de la Gaceta oficial á todos los individuos a cuya instancia se hubieren discernido entredichos á los bi nes de i). Antonio Manuel Martínez y García naturulda Asturias, vecino de esta y »leí comercio, soltero y mayor de edad, para que dentro .fa tercero dia después del último anuncio y a horas de audiencia comparezcan en este tribunal á usu> de su derecho contra aquel en demanda verbal, en concepto que no haciéndolo se accederá á la declaratoria solicitada por el promoveute y se prevendrá ul Sr. A Dotador de hipotecas le expida atestado de no tener interdicción sus bienes. C —4 Alcaldía ordinaria de segunda elección de la villa de Güines.— -V petición do D. Eduardo Aginar y Guzman hijo de 1». Jo.-ó María Aguiar y Martínez, ha solicitado en este juzgado que se convoquen á todos los que se consideren con algún de-m cho á los bienes de su citado padre don José María Aguiar r ¡Martínez para que se presenten en este juzgado á deducirlo pl el término de cinco dias después del último anuncio, que asilo he dispuesto en el asiento extendido.—Francisco Amuedo.
Por disposición del juzgado general de bienes de difunto* v por ante don Miguel F. de Porto,en las diligencias formadas por fallecimiento de don Pedro Meza y Fuerte esta dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del antedicho y por sus herederos á los que según 1« .«y deban serio, convocándoseles para que en el término de9 «lias contados desde el último unuucio se presenten á deducir las acciones que les asistan.	C—*
Por decreto proveído por-el 8r. Alcalde triavor tercero D. Viceute de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D* Gaspar
acordándose do que puede seguirle la satisfacción dul-
F*1 tema principal da las conversaciones de la actual semaua ha sido el gran sarao verificado en los salones de la casa de gobierno el domingo anterior. La brillantez de la fiesta con que uuesrro digno Capitán general quiso solemnizar los dias de nuestra augusta Soberana, dejará una duradera memoria eu los círculos del alto muudo habanero. Se ensalza el gusto encantador que presidió «n todos I09 detalles de la función mágica, la magnificencia de su conjunto, la amable cortesanía del ilustre gofo que la coordinó, y la belleza de muchas de las damas qoe asistieron. Mas de una hermosura poética y de uu apuesto galan estáu pálidos aun á causa de las emociones de aquella noche brillante, suspirando al recontar las ilusiones deliciosas, las armonías arrobadoras y las gracias halagüe ñas que allí embargaban su corazón y eus pensamientos. Qué lástima que 6ea el placer tan fugitivo como la mariposa que revolotea un instante sobre las rosas perfumadas y desaparece eu seguida sin dejar rastro de su huella!.......
Respecto á la divina Euterpe, parece que cederá también este año el templo artístico á las travesuras de los célebres funámbulos Raveles. La Sra. Koeka, ruiseñor seutimoutal que proporcionó dos noches de satisfacción á los filarmónicos, ha tenido que luchar contra la suerte enemiga que valiéndose de la lluvia y de las enfermedades, la obligó á suspender varias oca sienes sus conciertos. La indisposición del distinguido tenor Sr. Gasque, frustró en la semana presento no solo lasotrée musical anunciada por esa expresiva artista, sino igualmente la ejecución de la Lucía que la inteligente sección de música del Liceo debía dar eo Tacou á favor de una de las persouas que mas sobresalen eu esa encantadora partitura. L is tertulias particulares y las funciones dramáticas de la activa compañía de los tírea. Robreños han llenado sin embargo esos huecos, y la plaza de Armas tan deliciosa cuaudo la ilumina la clara luna de Cuba, la virginal antorcha de las noches serenas, ha atraído al par á su reciuto una concurrencia numerosa.
Los bailes en perspectiva, las próximas represen tacianes do la familia Kavel que llegará á uuestra capital de uu momento á otro, y muchos pasatiempos honestos, propios de la fresca temperatura que ahora disfrutamos, haceu que los establecimientos de modas vendau de extraordinaria manera verdad era me o te. La i Primavera, jardín artificial, lindo y poético como su título, vio sus elegautes producciones en la frente de las mas bellas damas que asistieron al sarao de palacio. El Comercio, acreditada tienda de extramuros, despachó también una multitud de preciosidades. Ultimamente ha recibido este establecimiento una colección de groes escoceses de no brillo y una elegaucia primorosas; un surtido dbbaregesexquisitos sembrados de ramilletes encantadores y de color entero de ese punzó vivo y luciente, que tanto agrada á las graciosas partidarias dei bando encarnado de Güines. Las inau tas de abrigo, las camisitas bordadas, las enrhatitas para el cuello, y ios ábrameos con bariliage de carey que el Comercio ha recibido recieuteineote, te seduci rían si los vieres. Asi es que nuestras mas refinadas damas se apresuran á visitarle, y* tampoco se olvidan de ejecutarlo los caballeros informados de los efecto«
para su uso que hl par contiene, distinguiéndose lo» cortes de chaleco de terciopelo, que hacian íuror últimamente en Paria, y que los leones pursang con toda la elegancia de las razas escogidas ostentaban en las fiestas dadas eu obsequio del sobrino del gran Napoleón. En el Comercio hay verdaderas preciosidades que desde luego leveian el sello de las primeras fábrica» de Inglaterra y Francia.
Pero te he hablado de paso de los bandos de Güines, querida mia, y debo añadir que eu la Pascua de Navidud se trasladará la flor y nata de la Habana al valle poético donde reinan actualmente do» hechicera» soberanas según la voz pública. Yo pertenezco al partido de la esbe.ta reina punzó, fresca rosa del pensil cubano, que lleva en pos de su diadema de corales purpúreos, á uua gran parte delajuveutud entusiasta. Los trovadores la ensalzan á porfía y se embelesan con la sonrisa de sus labios rojos como su gloriosa euseña. La bella Tomasita, encuentra cutre nosotras las muchachas un escuadrón numeroso y valiente. El punzó es nuestro color favorito, el que mejor sienta sobre nuestros cabellos oscuros. La flor del granado entre las lustrosas trenzas, la bi^nonia mezclándose coa Sos luengos rizos, los coralillos cayendo corno penachos naturales de uu peinado gracioso producen mágico efecto. En las aves de los trópicos domina el rojo pltimage como el matiz magnífico encendido por un sol de fuego. La familia ornitológica lo propio que la familia humana, ostenta satisfecha ese lucido color. La preciosa Tomasita, reina querida del bando encarnado de Güines, debe contemplar uf.ma el brillante séquito que la sigue. Desde aquí, Elena mía, te alisto yo bajo sus banderas, segura de tu* simpatías por el glorioso punzó y la amable reina que obtendrá en la-próxima Pascua tantos homenages lisonjeros y tantos triunfos envidiables.
Ignoro s¡ sabrás que Ja Prensa concluyó ya I® publicación de la linda novelado Balzac Mtmoria* de dos jóvenes casadas, reputada cou justicia por una de las mejores obras de su autor, tanto considerando la belleza del estilo, como la elevación de los pensamientos y la moralidad de su argumento interesauti-simo. Se ha publicado por separado y se expende en la imprenta d6 la Prensa, hahieudo tenido tama aceptación que solo quedan de la edición entera algU’iü® ejemplares. Yo compraré uup para enviártelo, pu*s debe formar parte de la biblioteca escogida de toda joven elegante é ilustrada.
Adiós ahora, mi buena amiga; te he referido 0 mas notable que ocurre aquí al presente, aunque Pur temor de extenderme demasiado, reseivo algunas noticias amenas para otra ocasión: te abrazo con un ca^ riño demasiado sincero para recurrir a las exagera ues al expresártelo, y concluyo coo el título do una linda danza de J. Zequeira que está de moda en nue» tros principales sillones:—Siempre pienso eu ti.^
Apoderérae yo de esta carta, lectoras mías, y tí contraudo desempeñada eu ella mi tarea con permiso de su autora, la estampé en el ° ®_ do U Gaceta añadiendo »1 pie únicamente el anm de vuestia constante—Felicia«