qo* fe originan en conducciones j vuelta?, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les fácil'^rán los operarios sufic entea al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos i on la mayor eoonomj*; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino 4 cu acto» nrma conciernen al arte en general, sin omitir el tr» bqjarse en el zinc con la mayor perfección.
I-as personas que rengan 4 bien encargarle algún eran número de hormas ó grvetas para la próxima zafra, podrán dara-viao en uno de sus dos talleres, particularmente un el de su mo rada, calle de San lenac’o núm, 94 donde serán atendidas lo» proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que testa hoy se han usado, muy adecuadas para los ingen ios y otr.vi fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de re-mitlr'a á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, j siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos com ce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabaj o; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante •spique y demas moldea para cocina, todo lo que pateutizan el bueD gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer cafó, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles^ del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus piatPios imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charolad ;s, soperas de varios tamaños peif ectamente pulida s y otros .irt>cuios no fáciles de enumerar.
Todos los procos de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surt'do de buñaderas, semicupios o medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lamparas solares de pared, y farolas para gas de hoja d« lata y de cobre.
DOW JÜAWCOMELLAS,
Profesor de música y agente de las principales fábricas de Pianos fortes de Lóndres,
Acaba de rtc btr dilectamente un gran surtido do dichos instrumentos, lo mas esquisito y vanado que tal vez se halla visto en esta capital por lu eiegrucia y variedad de sus formas, capaces ae satisfacer a loa gustos mas delicados y exigent s. l/ichos pianos, escogidos por el mencionado profesor en Londres ” p-*;* J~ J -J	*	•	*
vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se verá hbre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dioha máquina y por lo tatuó se garantiza que el ví-vijaguero mas brsvoen 3 ó 4 ataques de 15 6 20 minutos ca la uno queda enteramente esterminada por muchos miles de viyi-íaguas que contenga. Convienen 3 6 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa, y que las diseminadas por
Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de j de su capitán Barter, de 2,000 toneladas la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 niendo todas las comodidades posibles para loa pasageros, se
— *	—"tK sobre el lo uel pre-
dc construcción, le-
de la tarde.
A los adultos de ambos seosoa y de todas
edades. —Se paran tiza la reforma en la letra por mala que a.a
en otra elegante y corrida en veinte lecciones: rsi mismo se enseña la misma letra en treinta lecciones al que absolutamen-,	.	-	.	te sepa na a. Para mayor comodidad de loe alumnos se les
1 campo onrinte el ataque, no es Posible que mueran, y asi jar^ |ecc¡,,n en 8U Ctsa; el estipendio es convencional y ado-
es indispensable repetir el 2. ° y 3.° haca que de.tapan zenn enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con cllaa por muctioa millones que encierre su guarida.
Las personas qu > se provean de uno de estos aparatos se les dara una instrucción impresa del modo de operar con é , con una explicación tan fácil, que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94, entre Obrapí» V Lamnarilla, don le se espenden dichos aparatos. 12
¡¡Paletóes de alpaca negra!! y de colores
de brii o forrados, á 3$. Idem de géueios de h.lo puro á ídem. Chupas y saca.1, palmóos de monterrejty lanilla ribeteados, á 5 y 6$ corlates elegantes de raso V gró á 1 ts. Pantalones de dril do hilo puro, á3$. Chalecos de piqué blancos y decolores, á 2$. Idem do taso negro español á 3$ Botonaduras de chaleco elegantes, á 2 rs. Camisetas de meinu de sbrigo á 5 re. Medias medias blancas muy finas, 4 2J dna. y 1} real par. Ilcm de coor entero, á 11 re. docena y 1 real par. Sastreti • calle de la Muralla entro las de Compoatela y contigua á ta del Asuacate.	.	4
El específico para bubas y úlceras gu
mosas del Dr, Cabexas, se venderá únicamente en l&s boticas de la caite de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lczada, calle de O-ReilJy.	41
'amado; y si los alnmnos se reúnen de tres para arriba se les hirá ut a rebaja según el número. Calle de Dragones n. 4, frente al campo mtb'ar.	2
Real y Esclarecida Archicofradia del
Santísimo Sacramento de Jesús María y Jote—El dom.ngo 12 del comente a las 11 de su mañana, celebra esta Corpo-r< con junta general en la caca núm. 72, callo Real de este barrio, bajo la eres deuda del Señor A caldo mayor interino D. An on-.o Zambrana pir delegación del Excmo. &r. Presidente Gober.irdor y Oapi an General, p>n i» elección de los individuos que han tíe desemptrhr los empleos de la Archico-fradía en el próximo bienio de 1853 y 5 i, 'oque se auuncia para inteligencia de los f'oír tdes. Jtsni María y Diciembre 7 de 1852.—L. Bernardo Joaquín Chaple, secretario.
.	------J yiuioouito vxu LBia V/I'iuau.
mismo tiempo leca muy grato poder decir, que sin embargo de no haber dado publicidad á lo expresado, ha verificado algunos negocios cuyo resultado ha sido, el poder ofrecer al público algunos pianos de menos que de medio uso, muy buenos y que nunca han sido compuestos, los que por faltado local se realizarán á los precios mas ínfimos.
Este gran depósito se ofrece al público en casa de dicho profesor calle del Aguila num. 103.
Hay igualmente un hermoso surtido de colecciones do cuadros, y cuadros solos del gusto mas caprichoso, propios para adornar gabinetes. Es cosa recientemente publicada en eu género.	5
Botioa ia Aurora de la calle de Dragones
esquió » á la de San Nicolas.—El dueño de este establecimiento ar aba de recibir del estranierò un surtido de botiquines homeopáticos para el boLillo, trabajados con el mayor gusto, los qae espenderi á precios moderados.
También se encontrará en dicho elaboratorio medicamenti homeopáticos con bastante equidad.	11
HENO de Amberes y dii Norte, y cor-
íes de Carretas para ingenio y el tráfico de la ciudad, de in rnejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ám-bos renglones se menudean en el taller de maderas, cito en !a Alameda de extramuros, el primero entrando porla puerta del ^*°n82Eral®» y enei de igual elua*sito enPuente de Chavez. 10
En el establecimiento de maderas y
barros, situado en la calle del Prado n. 59,6 plazoleta del Cir 00 frente ¿ la puerta de Colon, se venden excelentes cortea de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, son de ohtaharron:^ es de consideración la existencia que tiene y sus precios serán arreglados al núm. que compraren. 21
FILTROS ascendentes y desinfectantes,
wn esponjas ni materias corruptibles de ninguna especie con y Prem ados en la última exposición de artes.
No solo las personas que padecen de enfermedades del pe-cao, del estomago y de la orina necesitan el uso del agua cristalina v pura para alivio y curación de sus males sino que es conveniente á las mas saludables para conservar este estado particular, tan importante por su utilidad general, ha ocupado pos mucho tiempo al autor de los filtros que hoy ofrece al público, hasta conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecer; esto es, purificar el agua turbia y saturada de t&iasmas pútridas. Los aparatos en que esta operación se verifica, s 3 han dispuesto con elegancia y perfección y pueden %rvfial mismo tiempo do adorno en las habitaciones.
No se deben confundir estos filtros con los que llaman desc-udentes, que noe on mas qua coladores: los fi.ti os ascendentes, ademas de clarificar ela*ua, Je quitan la mayor parte de la* sales dañosas que liene en disolución.
El autor se prestará gustoso á dará los filtros las formas que deseen los que los soliciten, como asimismo á construirlos en escala mayor, á propósito para surtir de agua cuarteles hospitales, ingenios y hasta ciudades por populosas que sean.
«Se encuentran de venta de todos tamaños y formas, en la tasa del autor calzada del Monte n. 47, en 1a hojalatería “La iella Cubana,” calle de San Salvador de Orta n. 2, y en la hojalate ría de D. Manuel Santos, calzada Real del Monte número 62.	22
Aviso interesante á les Sres. hacenda-
4«.—En el horno de la junta de Fomento, establecido en las «anteras de S. Lázaro, se despacha cal cristalizada do Bauli »n, envasada en pipas del contenido de cuatro barriles al precio de 20 ps., siendo de cuenta de! comprador la conducion.
Ya se ha probado la buena defecación que se hace conos-4a etri cristalizada, que di á la vez al producto mas calidad y rendimiento; así es que su descubridor fué premiado en la úlr tima esposicion pública, con una medalla de oro y 260 pesos, por lo que cree escusado hacer mayores encomios,	21
8a vende todo el mueblaje de una casa
qae se han depositado para su pronta venid ; hay escaparates de ^hombre y de señora, tocadores, sillones, sillas de caoba y de asadera, mesa de mármol, idem de tresillo, idem de cornar, cama de hierro de compaña, piano, sillón de parir con muchi co-m«xhdad, una alfombra de 6 varas, escaparate de seda, eómo-4a y otros muebles. Calle de San Rafael n. 48.	J
D. JOSE DEL HOYO, conocido artisti, ¡»ventor y eonsiructor de todo genere de mueblaee, aun dados, y para que lodos puedan diefruUr de sus benéficos re, saludos, loe precios eeitblecidoa boii tan módicos que estarán •tundo sea el mas caprichoso complicado, hace presente al pa-klieo en genomi, que con motivo de tener que partir para ú Península por h itlarse algo decaído de su salud hi determinan do Ja total realización de to ios loa muebles existentes en e alaucen denominado EL SIGLO, ano en la calle da Berna. 4» n. 105 entre 14 del Teniente-Rey y la Muralla, correspondiendo á la extraordinaria protección que lo tienden sus p r.-o-qiiat y tratando de manifestarle su gratitud, tiene hoy di-la alta satisfacción do anunciarles que con una rebji crecida, podrán loa que gusten hacerse de los qua necesitaran del ere-sido surtido que tiene de manifiesto.
Al propio tiempo, si a'guna persona quiere hacer propo-siaienes por toda la existencia, podrá pasar al mencionado alisasen y tratar con su dueño. Asimismo aprovecho esia coyuntura para recordar al publico en general y con especialidad e personas que tengan formada la intención de proveerse d-billetea de la rifa que con superior permiso, debe verificar-ae el 11 de Diciembre del corriente año, y que no lo han veri tirado por decir ser mucho el tiempo para su celebración, ad vierto paa eu á verificarlo cuanto antea los que gusten porte-
COMPRAS
Se desean comprar dos criadas, una general cocínela, lavandera y aplanchadora, y la otra general lavandera y aplanchidora, que not inua tachas, vicios ni enfermedades. En la calle da lu Amistad freme al campo militar n, 136, darán ilion	-
Se solicita comprar una negra genoral
costurera, lavandera y buena sei vietai á la mano, quesea hu mildo, sana y sin mellas, y si ea posible, que haya pertenecido* a'euna familia francesa. Impondrán en los altoa lela casa num. 80, calle	de	los	Oficios.	•
Se solicita comprar en pacto de retro nna
casita intra ó tsir amaros que esté bien situada y en buen estado y cuyo precio no pase de 20C0$ y sin la interveicion dt ter< era {.ersona. Calle Real do la Salud numero 113é impon-dtán.	3
8s solicita	comprar nna casa en esta ola
dad. de vaior de 10 á U0l)ü$ que esté ettuada en buena calle, y que por lo meno3 tenga 5 cuartos bajos y zaguan. Datan ra-zoo en la calle de Compostela núm. 130, contiguo á los «reos de Belen.	3
ALQUILERES.
Se alquila en 6 pesos al mes nn negrito
propio para diado de mano. Darán razón calle de la Estrella esqnina á la del Rayo.	7
Se alquila nna excelente criandera de 53
dias de parida, sin cria, con abundantísima lecha, muy humilde fiel y acostumbrada á manejar niños. Calle de la Industria núm. 121. En la mismi se desea comprar un negrito de 13 á 14 años y negras embarazadas.	3
Se alqnila la casa calle de San Ignacio
n. 39. En la parte baja nene zaguan, sa a. comedor, cuatro cuartos, caballeriza, una pluma de agua y demas menesteres y en la alta, sala, dos cuartos, comedor, cocina, letrina y una hermosa azotea con su mirador, del qae ae ve toda nuestra ee pacióse bahia. Cal'e del Tenieme-R-y n. 69. impondrán. 2
PERDIDAS.
Se ha extraviado nn medio del billete
suscrito núm. 8131 dol sorteo que se ha de celebrar el 11 del que rije. La persona que lo haya encontrado se servirá entte garlo en la calle de la Lamparilla núm. 91 donde ae le gratifl cará ai saliere premiado; suvirtiendo que están tomadas las medidas oportunas para que en este caso no sea pagado amo á su legítimo dueño.	3
El día 5 del corriente se perdieron a D:
Juan Domínguez, unas diligerc as judiciales compuestas de 7 fojas, seis escritas y una en blanco de! sello 3-° dichas diligencias corren en la Escribanía del Br. Don Gaspar Vtllarte. Se gratificará al que las presenté en dicha Escribanía. 2
En la noche del dia de ayer so han extraviado de la casa calle del Teniente-Rey num. 11, dos VINAGRERAS de plata, de dos cuerpos, sostenido el segundo por cuatro figuras, amoos cuerpos, están adornados con dos fijas caladas, la parte superior remata en una argolla, y el segundo cuerpo tiene cuatro huecos para colocar en ellos Iob frascos y ios saleros.—Se suplica á las personas á quienes propongan su venta den el oportuno aviso, y á los que las entreguen se les gratificará generosamen’e.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el primero de Diciembre
do la cintera de Don Miguel Morales an Jesús del Mon e, el moreno Cecilio, de estatura regular, de 28 años, de oficio tabaquero; tiene una pierna hinchada. Ál que la entregue en di; cha cantera ó en la ca'zada de Jeau3 del Monte núm 65 será gratificado con la captura y elqus lo abrigue set á responsable " daños v perjuicios.	3
Ha fugado desde el dia 20 de pctnbre de
la casa de su amo. la negra Justa, como de 35 años rayada, gruesa y alta, de oficio lavandera v aplanchadora, la han visto en I» plaza do Vapor y barrio de Jesús María, al que la entre.
c
ará eon una onza de oro.
ner muy apéeos que expender pues tengo pensado que tan luego eomo ele venda el último billete, pretender de lu autoridad ■uperioraat permiso para que dicha rifa se anticipe para mayor gusto y reaislaccion de Iob interesados; pues voy a hacer una •ácima hjeño de los muebies que están comptendidos en la rifai una a, rmoaa pila que sirve de jarrero qua admite una paja de aguitpara que ésta pueda circular por ocho hermosas lia-vas de pltaay cuatro delfines que por las bocas de éstos sslen •tras tanms lengüetas ó sean caños de plata, espidiendo agua: tienouan agagnífico filtro para que por medio de éste se pueda onomrae! uua perfectamente clarificada; dos elegantísimos es opa -a tee no para Sras. y el otro para caballeros; cuatro mag-teecaa.moaasde sala, dos redondas y dos cuadrilongas: dos con OrífifiJeJoda docenas de sillas de caoba; sets sillones, un precio a eeni x de armas, un magnifi o escritorio de palo de rosa c telm lando éste uu relex de péndola y de 8 días de cuerda, y o*dct o un exquisito melodio tocando este todas las huras que t«wr»li x, puse tiene dicho melodn dos cilindros, uno con siete •bonitas y nuevas danzas del país y un wals de Straus, y el •tro con 1« Jo a aragonesa de variaciones.
ATEN .1 ONU—Con motivo de-haberse aumentado el número de bolas de la Real Lotería, y no siendo el de billetes de mi rifa mas que 37500 como has a ahora, participo al púl kltco en general que ai saliese e I pr- mío mayor en uno de estos BÚmeros aumentado?, será la rifa en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA.-En la Domtn ta, Diana, cali d» Escatima, tienda de ropas la Lotetía, caite de la Muralla; el Ztpato calle d« Compoetela; la Tropical, calle ee Vi Hatgaaesquma á la de Obrapí'; baratillos portales déla plaza Vieja y tlel Vapor; Subcolecturta y catbotteria calle de Composte',a, inmedi.to «I ateo de Rei"r;enet caté de Marina fíente a1 muelle de 'oa Vapores de R'ala, v en tete almacén donde catán de mamfiet-lo dichos muebles, los que podrán verlos 4 hora <<et din.	22
ASUAlbRU&O iN VEN lo v-U itbAt, rKlVlLiaulO
Muette infalible de la Vivijagua.
D Ramon Rodrigas* vecino de 1 Habana, ha inventado
vu maquilla ó aparato cayo mode1' «netaci 4 la vista, qae •oa poco coato, el qu« deaee tener «a fi ca libre de tan pernt-aec-o pueda ocurtir i proveer.-« de uno, y por mucho*
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita para un Ingenie, un enfermero de prof.sio.t, que haya estado en hospitales y sea muy inteligente en enfermería de negros, y pueda presentar buenos informes de su capacidad y conducta. Informaran en la c lie de ia Industrie húm 128. esquina á la de S. José. 1
Un joven de la Península qae por espacio de 4 añ .a ha estado ejercitando las func.oties ue practican te desea colocarse en un ingenio bien tea para egercitar dicha práctica ó para cua’quier otro emplee; sabe escribir y algo de cuentas, tiene personas que respondan de 6u buena conducta, En la calle do los Ofi-'os núm. 73, ImDondrán.	.
Orquesta filarmónica, á cargo do Don
Antonio nlaria Atízala.—Esta brillante orquesta compuesta toda de jóvenes decentes y de acreditado mérito en att tocar, participa al público que aunque algunos empresarios le han hecho proposiciones para esta próxima Pascua de Navidad hasta la facha no ha cerrado ajuste con ninguno. Esta orquesta se hace cargo de tocar en cualquiera función de Iglesia pues tiene el número de voces necesarias y elementos para quedar con bastante lucimiento. Su academia sita en ¡acalle de ia Estrella 156. Las personas que no la hayan oido tocar, en sus ensayos podrán juzgar su mérito.
NOTA.—A) mismo tiempo el individuo que quiera contratar esta orquesta, será de su gusto y satisfacción e egir un ensayo y desda luego quedara convencido el público de la verdad que capone en estos renglones, su director, Antonio Maria Arizala.
LUJO Y ECONOMIA.
CARRUAJES PARTICULvRES DE FRANCISCO DE ARCAS.
Calle de Jesús Mam, número 38.
Se alquilan carruajes de prirnera vestidos á todo Injo, y de segunda ó medio uso: entendiéndose que todos llevan arreos y espuelas de plata sin alte: ar los precios, tanto an drts festivos como en dias de trabajo, tiendo el pago adelantado tamo para bautismos, entierros, &c. &c.
CARRUAGES DE PRIMERA.
Por uno de primera desde las 4 de la tarde á las 7 de la noche..............................$
Y	siendo ha-ta las 10.... ................
Idem con pareja desde las 4 de la tarde á las 7 de la
noche ...................................
Y	siendo htsta las 10.....................
CARRUAGES DE SEGUNDA.
Por uno de las 4 hasta las 7.............3
Y	siendo hasta las 10.....................
Por un mea de bañoá la mar................
Por un paje para bautismo, aperado ton buena librea,
con su jarro de plata....................
Para bailes, á precios convencionales.....
NOTA.—Debiendo advertir que lae personas que alquilaren algun carruage con una bestia, no podrán ir á Guanaba-coa, ni meuos pasar del paradero de Jesua del Monte, ni del Cerro; siendo responsable en todo caso á (os daños que ocasionaren.
OTRA.—Las personas que necee taren algunos de dichos carrurges podrsn entenderse con el portero, seguros que no fallarán á las horas que los desearen.	3
El Real Colegio de Escribanos jnega el
billete entero número 38256 en el sorteo de la Real Lotería que se ha de celebrar en 11 de este mes.—Habana y jíimem-bre 3 de 1852 -	2
Se solicita acomodar una Señora blanc?,
que sepa coser y acostumbrada á cuidar niños. Calle dei La-zatillo núm. 4
PARTE MERCANTIL. PUERTO DE LA HABANA.
Entradas.
De Mobila en 8 dias gol. arner. Conquest, cap. Cogginp, ton. 81 con maderas a Uirice Plavle comp.
De Barcelona y Malaga en 71 dias berg. esp. Záfiro, cap. Cardona, ton. 154 con frutos á Fontanills LUnusa y comp.— Pós. 2.
De Mi Horca en 77 dias corb. esp. Pitiusi, cap. Granados, ion.246, con frutos á don F Ventosa,—Pas. 2.
De Cuba y Gibara en 12 dias gol. esp. M. Gabriela, cap Freirá, ton. 95, con cacao y efectos á don P. J. Roig. —Pas. 7.
Pasageros.
Del berg. esp. No.—Don Agustín A. de Palacio, don Juan Bautista del Prado don Raimundo de Caballo, don Pedro de Ygartua, don Juan M, de Osmar, don Fermín de Landaburu, don Pudro Echébarfieta, don Juan Bantista deíTagarbarria, don José María de ligarte su esposa v dos b jos.
Del berg. esp. Zófiro.—Don Éstevan Majniz, don José Pi-ñazo*
De la Corb. esp. Pitiusa.—Don V.cente Nadal, don Jaime
Pol.
Salidas de buques.
Para Cádiz vapor Correo de S. M. Fernando el Católico, su comandnnte el teniente de navio D. Ciáudio A. González.
Para N-.w-Orleans frag- ame;. MiUaudon, cap. tíutler. por Sotolongo Asencio y cp.
Para Matanzas pol. esp. Uuíod, cap. Mataró, por Sotolongo Asencio y cp.
las5¡ quedaban por barlv. 2 berg. uno esp. y ot o amer. y a sotav. berg. por reconocer.
&
BUQUES A LA CARGA.
PARA VIGO.

Se despachará con toda la brevedad posible el bergantín español DOS HERMANAS; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don José Mar iano Fa-bregas el buen trato qne Pene acreditado. Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLE3 Y HERMRNO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata americana paquete CORNELIA, capitán Barton, forrada y claveteada en cobre, admite a flete de 4U0 á 500 cajas azúcar, tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cu ales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus connig-natarios	DRAKE Y CP. , s
P>4RA VER ACRUZ.
Admite pasageros,si se ie presentan en tiempo, el bergantín español FARO, y ee les ofrece el mejor trato.—Impondrá en la calle de los Oficies núm. 10.
D. RAMON CARBALLO.
PARA VERACRUZ ,.
Saldrá inmediatamente el bergantín español MARTIN, admite un pequeño resto de carga á flete y pasageios, para los que tiene una magnifica camara y recibirán el mas esmerado trato de su capitán Escalza. »Se despacha calle de San Ignacio número 116 por
D. M. DE SANTELICES.
Debiendo tocar en este puerto y seguir inmediatamente para el de Santander la fragata española ESPERANZA, admitirá un resto de carga á flete y pasaderos á quienes se les garantiza un trato esmerado.—Impondrá en la calle de S. Ignacio núm. 85.
D. V. M. DELA AYUELA. PARA LA CORUNA.
Dará la vela el berganrm español G EN ERAL LA BORDE, su capitán don José María Mallo, admite un resto de carga á flete y pasageros, debiendo saíi r en todo el presente mes. Lo despachan sus coñsignatanos
ALCIáNELLES Y HERMANO.
her
don
Se vende ó fleta para cualquier puerto de Europa la mosay s ó. i da fragata española VICTORIA, su espitan Patricio Mejon. Impondrán á bordo el capitan ó bien en la cabe del Obispo n. 34 su consignatario
DON PEDRO MARTINEZ.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su capitán Arisli, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORISON Y COMP.
PARA SANTANDER.
Ha fijado eu Ralid.i para el 5 del orriento la hermosa fragata española PERLA, capitán D. Antonio Pole;y admite carga y paeageroe, á quienes se les ofrece el bueu trato que tienen acostumbrado dar en dicho buque y les atenciones del referido espitan. Impondrán sus densignatarios los Sres.
SAMA Y COMP. PARA BVRCELONA.
El bergantín español CISNE, capitán Vila, admite carga y pasageros —Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves días la hermosa y velera fragata española CATALINA FOMENTO, admite carga á flete y pasaderos á quienes el c*p*tan don G. Villaraazares, ofrece un esmerado trato y las buenas comodidades que presta su espacio-sacámara. impondrán en la calle de la Lamparilla n. 17 D. J. DE SOLANO ALVEAR.
3	»»
4	
4	2
6	3
S	1
3	4
25	4
3	»»
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del presnte, a mas tardar, al principio del que. viene, el hermoso y velero berg. breinój GERMANIA, capitán Smith, admite carga á liste si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignataro
D. H. ROTTMANN.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa frag. esp. Manuela, capitán Mateu, y admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades y recibirán el buen trato que acostumbra dar el capitán.—Impondrá el mismo abordo ó sus consignatarios.
SAMA Y CP.
PARA CADIZ,
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española ASIA, su cp. í>. Manuel R. Corvera; admite carga á flete como también pasageros, que serán tratados con el esmero de costumbre. La despacha calle del Obispo n. 34, su consignatario
D. PEDixO MARTINEZ.
PARA SANTADER.
Saldrá del 5 al 10 de Diciembre la hermosa y velera fragata española NICOLASA, forrada y claveteada en cobre, adtni-t« carga á flete y pasageros á quienes su capitau Ü. Julián Fernandez ofrece el mus esmerado trato.—Impondrá en la cabe de los Oficios núm. 74 su consignatario
I). VALE TIN CASTAÑEDO.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del presente mes rd nuevo y velero berg. ho-landez ZUIDERZEE, capitán De Jong* forrado y claveteado en cobre, admite carga a flete.—impondrán los consignatarios
DRAKE Y CP.
PARA NUEVITAS.
Aemite un resta de carga á flete la sólida y yelera galeta costera 1GNACITA, patron Quereli, quesaldrá deeste puerto á la mavor brevedad.—Impoudrán en la oalle de la Obrapíu número 121,los Señare?.
GASSO, GONSE Y COMP.
PARA SANTA-CRUZ Y MANZ ANILLO.
La goleta FELIZ, su patron Hernauduz, admite carga y pasageros y saldrá à la mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios.
HORM A Y TABERNILLA.
D.MIGUEL R. VIETA
CIRUJANO RENTISTA.
PAB a AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamant« el 25 del corriente, el sólido y velero 'bergantín esnañol LAUREAN \ Ri P.A, ( A. N, 1 en Lloyds su capitan Zubarán, admite a flete tabaco enrama y torcido Impondrán.
MANGO AGA, OUCA IY.L Y COMP.
aguarda en este puerto del.de New-Yorjs sobre el 18 del pre ser.te mas y verificará su salida el mismo dia mas ó ménos. Admite pasageros en la primera cámara á-40$, en la segunda á 30$, y en la de proa á ;<0$, que se pagarán en la Habana, haciende entrega lo9 interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no s^rán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se susituyese un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasage.
DRAKE Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor \ correo de los Estados-Unidos EMPIRECITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos EstadoB Sr. C. Windle de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas l&s comodidades posibles para los pasageros, se aguatda en este puerto del de New-York sobre el 18 del corriente mes y verificará su salida el mismo dia mas ó méuos. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á30 $ y en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendido» en la lista que se pasara ai 8r.comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se cotiside.ará comprometido el pasage,
DRAKE Y COMP.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH YCHARLE3TON.
Llegará á este puerto ios dias 11 y 25 y saldrá los 15y 30 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Éstudos-Unidos ISABEL 27, de 1115 toneladas, su capitán William Rollíns; admite pasageros para Savannah y Charleston a $10 y para Cayo Hueso á $11 y en la segunda cámara para los do« primeros á $25, que se pagarán en la Habana,haciendo entrega los interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no sa hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en r ama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán	DRAKE Y COMP.
Vv
VAPORES.
■vapor HABANERO
Capital. D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
tíahíráde la Habana los lúnea a las 10 de ia noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, puliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de doude saldrá p ira Cárdenas v el Júcaro el dix siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos álas 10¿ de la nouhe.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el fl-ne en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid. id. en proa 2$ 3 real.—Ue Matanzas i Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antigunmenteai muelle de los vapores de Matanzas, adv irtiendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
VAPOR TAYABA,
Su espitan don Alejandro Muxó.
Se suspende el viageá Cuba hasta nuero ariae.
Saldrá para Cienfuegos y Trinidad todos lo. linas y rege» sari loe riéroea eetjun su antiguo reglamente.
NOTA.—Se suplica áloe Sres. cargadores que hayan mniUde cargas para cita. Ctui, Manzanillo y Cuba pee,na la o*.m«en, signataria érecojo la.correspondientes guias y «oooeiraienioj.
Se despacha por D. Domineo Martines y Cortés, «tlM de Mercaderesesqt ioa á lado la Obrapiá*
vapobTgejen.
Su capitán don José Jjuaenez.
Saldrá de Cárdenas los domingos daspues de U llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana los sábados á 1^ 10 de la noche haciendo escala en Matanzasjy llagará 4 Saga* los júnes tocando en la Teja y Sierra Morena.
Llegará á Sgua los lunes, tocando
en la Teja, Sierra Mere y tocando en la« Poxas,
c*u*a
na y las Pozas.
Saldrá de Sagualos miércoles Sierra Morena y la Teja.
NOTAS.—Si algun sábado por mal tiempo \ no verifk-ase su salida de laHubaua el vapor Habí _ caso espera:á e) Jejen en Cárdenas los do^ilifo^ basta la 11«. gadu del tien del ferro carril á fin de que los Bree, pasageroe puedan aprovechar esta vía.
El Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Morena y Sagú a, la cual pojrá remitirse hasta Cardonas en el vapor Habanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábado« y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sres, PARDO á. PELAYO Y CP.
GIRO DE LETRAS,
Sobre Äfadrid, Barcelona, Valencia, Alicante,. Aloraría Cartagena, Málaga, Gibraltar Algecirag, Cadiz, JereB de la Frosters, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, «¡VHileo, Santiago, Padrón, Carril, Gijon, Santunder, Bilbao, San Sebastian y demas plazca déla Península las giran en tojas cantidades en la calle de! Obispo núm. 10 esquinaá la de Mercaderes los Sres
JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferroi, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao,San Sebastian,Gijou y Llanes; sobre Veracru?:. Méjico y Puerto-Principe en esta [Va las giran en todas cantidades y á corto término en 1a calle de O. _ Reilly n. 12S entre la pinza de Armas y ranellede Caballería lo« señores
Moriega,Olmo yC.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pafráder&s ec ¡«V demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicánt^, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y Lan Cbnitián: Sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: «obra V->. racruz y Méjico en todos cantidades á corta vista, calle le loa Oficios número 42
M. L)E ».HIL T COMP.
Málaga,
Santander,	,	^	____ _ _______
en todas cantidades en la calle do Coba número 120, «squina á la calle de la Obrapí« lo* «eñores
PftdAseo, HfttttASns.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, flantaagur y la Corufiu, las giran en la calie del Baratillo aútuero 9 le* tin*,
«AMA Y HERMANO
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dia I.° de Noviembre hará sus viages en el órden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habaca para Cabañas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata los dias 1. ° y 16 de cada mes ajas 6 déla nja-ñana.
RETORNO.
Del Morrillo para ia Habivim con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 da cada mea á las 6 de ia mañana.
De la Mulata parala Habana con escala eu el Morrillo, Babia Honda y Cabañas.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 7 y da cada mes á las 9 de la mañana.
De Matanzas para ¡Sagua y San Juan de los Remedios con escala en Cayo Bahía de Cádiz los dias 8 y 2J á las 3 dala tarde.
RETORNO.
De San Juan de los Remedios para Sagú a y Matanzas los dias 12 y 27 á las6 de la mañana,
De Matanzas para la Habaua los dia9 13 y 28 á las 6 de ia mañana
fcfobre Gijon, Rivarfeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigw, Sao Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira «« tedas esafU-dades, en la salle de la Obra-Pía nún^ 118.
D. RAMON US ARfUftUlf A«A.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Máluga, Alisante, Barettlu*« Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, 4 corta vista y tedas cantidades en la calle del Baratillo Buinoro % to» señores.
l>RáKK HKRM4NOS YC».
Precios depasages y cargas.									
		Proa.		criad		cargs		chilo	
	rs	í	rs	$	rs	$	rs	$	rs
r Habana á Cabañas	■! 5		i		2			4	5	
Idem á Bahía-Honda	—) b		4		3			4	6	
Idem al Morrillo			j 7		5		4			4	7	
Cabañas á Bahía-Honda	, 3		2		1	4				
Idem al Morrillo	! 4		3							
Bahía-Honda al Morrillo	1 2		i	4	1					
Habana á Matanzas	} 4	2	2	l	2				6	
Idem á Cayo-Bibía-de Cádiz 12		6		4					
Idem á Sagua la Grande	 17		8	4	5			6	12	
Id. a S. J uan de los Remedios j20		10		6			fi	17	
Matanzas á C. Bahía de Cádiz 110		5		3					
Idem á Sagua ia Grande	 15		7	4	4			6	10	
Id. á S. Juande los Remedios j 18		9		5			6	15'	
Sagua á ídem	' 7		1		2			3	6	
tad del pus ige y estarán vxentos de todo pago los que se hallen en la lactancia.
Nada se exigrá por la comida de los pasag eros por esta* comprendida eu el pasage.
El precio de las cargas déla Habana á Matanzas será convencional.
Porcada cargado ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 leales.
Se despacha en ia Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas v cp.; en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp.; en San Juan de los Remedios por los Sres. Blanco y Escobar, v ea los demas puntos á que se hace referencia por el capitán ó sobrecargo.
Los pasases y fletes á la Mulata serán iguales áloe que se ccbran al Morrillo
REVENT03 Y CP.
Empresa de navegación y comercio tn la costa del Sur de esta Isla.
V.4 POR GENERAL CONCHA, su capitán Paz.
Todos los viernes á los 20 minutos de la llegada del tren de pasageros, saldrá de Batabanó para Dayanigna#, Coloma, Colon, Punta de Cartas v Bay ¡en.
RETORNO.
Los domingos álas 6 de lamañaaa d« Baylen á Punta de Cartas.
E> mismo dia á las 8 de la mañana do Puma de CarUs á la Coloma y Colon.
A las 11 del ptopio dia de la Oolom* & Day&'.iígúu«, do j donde continuará sn viage á Batabanó, por latan!*.
TARIFA DE FLETES Y FAS AGES.
d. cab. |
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Eljuéves 9 del actúala las it de la moñona se rematará á uso de Lila una negra nombrada María Tomasa, do naeion g&a-gá, regular lavar deia, planchadora y cocinera.
El juéves 9 del corriente á Jas II de la mañana ae rematará una negra nombrada Concepción, criolla, como d«4 9 tfi*a, lavandera, planbhadoray cocinera regulará uso de feria
El vióroes 10 del corriente á las 11 da la mañana se renu-tara por cuenta de quien carfesponda, un caballo color dorado, de ceica de 7 cuartas de alzada, de silla, con sus arreos de medio uso.
El sitado 11 del corriente á las 11 da la mañana se h* d« rematar ua qúitriu de muv poco uso, por cueeta dé q«íeu eor-responda,
E! sábado 11 del qprrientoá las II de la m&fianá, sa rema tara un cuba!i# moro inusquedo de paso y trote, bueu caui Dador sonoy sm resabios, ce coartas de alzada buen vo lanteio.
El jueves 9 del corriente a las 11 de la miftaoa s# rewaia-rán ene! muellede Ja machina 200 pipas vacias poxatiAAU-de quien corraspcnda.
—-----—................................TxmiJL rr «ir»—

Cajas de patente de hierro batláo á
prueba de fuego eonstruid->.s con íamajor solidez propias para guardar dinero, Ubms, do; u.nenio8 &,c.
HORMAS YGWETAS para purgar azúcar'parfecumeats construidas y pintadas.
JUEGOS Dfi CaMPANILL 43 con su» resorte« de para llamar criados.
PRENSAS DE COPIAR cartas y facturas coa tpdo» «•«
avíos necesarios con cuyo uso ee consigue sacar con la nmya* fbcilid&d v prontitud copias permanentes de cualquier esetíu». Cuyosefectos se hallan de venta en el escritorio de D. Mhinol Fernandez, caire de San Salvador de Orta número 4,
Se vende vino superior de Chatean Boa-
nefons en cajas de ádoce boten as y de á 24 medias batan*» 4 precios equitativos en la calle de San Ignncie Húmero 18.
Agna mineral de Selters en oanastes ia
4 25 tarros, se hallé de venta en la calle de ta Lamparilla o. 2
esquina á la de Mercaderes.
Losetas francesas en partidas de 8090
para arriba, se ven ien á 24 pesos milla r. En U «alíe de la Lamparilla n.2esquina á lade Mercaderes Sres. Zaagroniz H.y cp.
Vino tinto superior legitimo deS.Vim-
ie, se vende en medias pipas y cuarterolas! en la plaza de Ar mas núm. 3.	~
Hormas y gavetas de todas olajws.—Hay
constantemente un surtido genernl en la ícrrafería de «ion Antonio Feriali y compañía, caía del Baratillo fieme á la Puerta de Carpineli.
Importante á ios sefiores haoandados.—
Hormas de hierro pintado pura purgar azúcar, se erteontf*r^ un grun sni tido de todos tamaños, In clus coa l«»!u solidezy ficción 4 ios precios mó jicos de cosi umbre, ew eia*«i da I«« Sr»» Msuponga Duoutel y comp. Calle de San Ignt^« numera 1Q&
	popa.	proa.	criad.	cabali.	es. efi.
	$ re.	$ rs.	$ re.	$ re.	$ IR.
Batabanó á Dayo-					
niguas		6	4	3	6	5
A Coloma-—		7	4 2	3 4	7	5
“ Colon		7	4 2	3 4	7	5
“ Pta. de Cartas—	7	4 2	3 4	7	5
“ Bailen		8	5	4	8	5
	OÏISKK.V ACION Es				
Las cargas de	efictos serán reguladas para eu				
$ is.
CERVEZA inglesa üa la acreditada ww*
ea dffl ANCL A, «o lúl a vuota en L *.vtV i”, ta A».u'ií#a*
r* o H, * 23 rs .l'.onu do l 'y 18	y 9 12 rs. te*-**«
Î *** 19 íVaav<><• i* .ru amba: aivrUüíuo q\í« -át da la c «noi I »o}.*: tor.	18
! e • da marca
Sa vendo vino de 5an fíceate^sjltímoy
*rni euenbpz um cou «gu.irJioqié de ia jutUtienre aer«di^ uarca MURA: caiiti de Sun Ignacio num. vr.
mayor ¡
exactitud y con el objeto de ev.tar disgustos, una por cada j rs. fies, que, oegun conocimiento, haya cobrado el hierro.
Lascargas de tabacos serán puestas én casa de su» dua.j ños por el flete marcado en la tarifa*
Lo despachan en la calle de los Oficios núm. 77. !•>* ¡Síes, j REVENTOS V COMP.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgadas
C imino tí« j y u(ro> efectos se están esperando.pót momento* por» surtir * l acreditado establecimiento de J. Ò. Biases Calle ále! Obispo entra íibib>t 3. Ignacio.	&
Arroz de Mauiia, acabado de recibir por
la Serutínn, clase HUperbú y uutú'mn bueno como el del Noité r í-u blancura y loop rza á 10 ta. arooba, ídem mediano á 8
VAPOR ALMENO ARES.—Su capitán D Noberto Santos.
Saldrá pura iVlatun*zuB, Cavo Babia (le Cádiz, Sagua laj	.
Grande, S. Juan de los Remedios y Muevitas el dia 8 de I >ic¡9in-! f*' f'u* e* d' 10 "“¡f <T *" ha ««nido de breálas7 de Ja mañana: admite carg« para palos los punto* de ■ *** y'/* * ** 11 r ri	qutr
su escala qne se pagará a «ti »-mbarque.	¡expen te eu la c**íe -te la Amargura iwm uo 8.
r	, .	. ..	. ....________
i^aies a» joba, i.K tïi ais* hujo á 7\ reales arroba, tuivietiáodo qu0 est* arroz es d/* lo major qi« hue ' “
puuto y qat» la plaz» —*^0
i A
Cai de marmol inglés superior, cai hi-
lánltca ó cimiento rumino i«g éa, propio para depósitos o0 ladrillos ref, NC ífics ineJ**»,8.—Se venden en tasa de M
S»>s. FertrímlrtZ, Pozo y cp. célie'a* S* Ignacio núm. 9L
Hormas y gavetas de hierro para azü-
A los Sres. hacendado«.—Ladrillos re-
fntetorio* inglc.-.^s de p.ntfuite, se venden á ua p/ecio su*** monte equitativo **n la cu.'íe de Sa Amargura »úm, 8
La tiueña del establecimiento de colcbo-
vidi .l'l<“*
«UT
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
_______________________________________________________PARA NEW-ORLEANS*
Vive calle del Obispo n. 80 úmuia cuaura para el Mousenu , .S&ldrá ininediumente lu Laica amercuna MILLAUDON, te, y ase p»esente á sus favorecedores que en atención a! favor! rapiian Butier, admite curga a fíete y pasageros. Impondrán que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativo» gnran- el capitán a bordo	c^wsign^Htarios
tizando cuanto salga de eu elaboratorio-	!v7
Se solicitan dos cajistas: en esta impren-	Í,ARA Hverpool
ta impondrán.	Saldrá en todo el presente mes el berg. esp. TRIUNFRN -
D* Manuel Gandul y AlVUreZj profesor de n,rE, 8U cap. Mench ica teniendo lu mayor parte de su carga-Medicina y Ciruiíay autor del Rob depurativo de su nombre mentó listo, admite el resto á flete y pasageros.—Imp ondrán que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas j sus consignatarios:
eficaz de loe usadoe hasta el dia en eu género, se ofrece al pú-1 Mico en su facultad, de cuyos diversos ramo* ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen con*¡ sul tarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de!
FERNANDEZ, POZO Y CP. PARA NEW YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de apory correo de los Estados Unidos CHEROKEE, al maído
VAPOR ISABEL, tui capitán D. Francisco Lab&mleiru.
Saldrá da Batabanó iodos los jueves después de la Legada ¡ (j del tren, y llegará á Ciaufuegoa los viórnes; .1« Cirnfuegos el mismo (lia, y llegará á Trinidad.
RETORNO
De Trinidad los domingos y llegará á C’^afue^os; de
Cienfuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los ¡	^ v.----- -—t -?— -?—n ■- *, v rM-..
[úne3t	I car d<* varias cla^e«.—«S* venden en case de los ¿>res. r«*«a
VAPOR CARDEN ts, pucapitan l>. Francisco E«tolt. !<J.z, Pozo y cp. calledvS. Ignacio núm.9!»
Saldrá desde Trinida J para Cuba y vice-verst, lo* dias que \	v	^ „aicfl
se expresan á continuación, después de la llegada del vapor:	IlHp0lt^llt8 R IOS HlC8üáftáOS.l~‘H®lsly
Isabel, trasbordándose los pasigeio* y carga qje conduzca j y gabuta.-» para azúcar de tojas clases, se venden sp la calis 0 para los puntos intermedios,	1 ¡a Amargura número $9 cnsa de los Sres. !• W. y J. Wai^®1"*
Diciembre 1?*—Saldrá d» sde Trinidad y llegará á Sta. Cruz
e! 20.
V0—De Sta.Cruz y llegará por ia tarde ¿ Manzanillo.
21—De- Manzanillo vllegará a Cuba por la noche.
RETORNO.
—De Cuba por la tarde y Ifigará a Manzanillo el 30.
31—De Manzanillo y llegará á Sta. Cru/. »1 meiho »iia.
líe"Stá. Cruz y llegará á Trinidad el 1. r de Enero«.
Precios de pasage», los de costumbre.
La caiga deberá remitirseá Batabanó lo* ¡ú...-» ? m-Me*
V los Síes cargadores s« Hervirán entregar iu-* :(»< 04 v .. .o-i-inieutos los uiárfis á <n-»s tardar, en «ia* t-fi r o* ¿*m#.-I Sres. Pardo, San PeLvo v comp.
NUEVO A REGLO DE FLEIrir. i A 'Cienfuegos Hrenl«*« fies, caballo de,carga
4 Trinidad 7 ídem ídem.
“ Snnia Cruz 8 iden» adem.
tl Manzanillo 10 iriern Í4tem I “ Cuba H iden» ídem.
Los Sres. pasageros p;tra Santa Cruz, Manzanillo r Cuf»a ¡deberán salir de esta «l 2 »le Di demóre »-o vi tren ucítmtv-carril paru Batabanó donde asir llegada se tun!> arcaran	vapor Isabel.	¡r :í ; . ■ ; .	■	»-	•
Nota.—A fin iLe evitar los repetidos reclamos a que da. Lu-garelvicioso bisieumaue se ol'S'yrví> eii jos puntos de escala á la entrega de las jurgas 'lúe c.ui bjcen l v tpn aa, ae previene que éstos no responden de ninguna frita que no -*e reclame sobro el muelle al tiempo de la descarga.	y ^ ¿
~A ta llegada del vapor á Batabanó encontrarán loa Sroa. de Navwrete.* pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que loa conducirá el mismo diaá la Habana.
uer a * f» L-ji^ra,” calle de O-Rr^Iy puffi,
• b ico- y á ti ,o lavortcedoref» qae acaba tW recibir otro t¿r0n #
>ra Htm y -os p'
h»»v*a rqtt» br*
c.iHi - h de brbuey f' .Jio á pri eto*
h r;o,
•\\v ai-vos- que
i, üuc.a
rnejor gurbio*« d«- su -aptd, % y/Li*_*•j'Ü
GRAN TEATRO DE TACON.
». tfl Ji. 9 .1.1 L-urrifOt*--
Fu- ciort e. iremdinariú-püiát e) üia 9 »ie. corr. .	* ^	^
, muiíd eu es «na ei iúteres*ute v pBÍfrí,l,eü. f,^ug0bio ¡ cío; ■» eo »ffso original de los »;i*imguiilt»s poeirnt ■ -
y E its*.,_io Azqiierino, titaoulo.
Lts Gueiras Civiles.	^	teñir00
Ácojido con extraordinario entuis’asmo en e«»» R stu ja se ha representad»; y en cuyo estudio y eiisayo _ je |*s-coinpa&íaelinayor esmero á fin de que uua conpos.cip to mérito quede con el mayor lucimiento posible*
Asta escojida fanciun"terminará con las.
Giacias de Gedeon.
Chistosísima pieza en un acto compuesta por
D, R*®oB
»'Ti-PHEirrá dì».
r*oR S.