
•nU colocación dn iosfardo», paccsydemaa cabos «n distinción j buen órden, en cuanto sea susceptible con la capacidad de los Almacenes y llevarán «•a, libro foliado y rubricado por el Administrador y Contador en que conste la entrada y salida de bulto».
Estos empleados examinarán si los cabos vie-
fteifl,o, Teniente general de ios ejercito» aacioaaiae, Gobernador y Capitán General 4e la Isla de Cuba, Presidente «ie eus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta proviocia y pieza, Gefe Superior civil da toda la Isla, Presídeme de I» Real Junta de Fomento, de la Inspección'de Estudios, de la A-•amblea provincial de la Real Orden Americana de ¡Isabel la Católica. Juez delegado de la Real Casa y bien acondicionados, fracturados en seuales Patrimonio de la Superintendencia general de correos,
I 1 A A tf A V , A A /1 /1 A i , ! . A M ■ J A A tv • A  .	_A A S A IA —l A A —	A	A	A	a	, . ■ -a ■ ,

iw»
<!• averías, ó de haber sido abiertos, anotando en los permisos de alijos el estado en que se reciban,
postas y estafetas, áte. &e. &c; dijo S. E.: que so observancia de las leyes que previene ls práctica de vi-
euya diligencia lirmarán dando conocimiento al edas centrales de presos en las solemnes festividades Guarda-almacén principal paraqueeste lo haga enIdel año, aproximándose la de Navidad, debía mandar el acto al Administrador de cualquiera novedad ¡y mandaba, que se verifique la del Juzgado do esta que adviertan; y haciendo iguales anotaciones en 9af,i,a,,ÍB SeDer*,> «o lo* dias catorce y qoince del celos asientos de entrada de los libros.	M8nt0 mtes:ten er Pnmfero’ a de Joa Pr*f'^»n°s y pre-
p... n„_	.	,	.	- un sos existentes en las fortalezas de la Cabana, Morro,
Par» llevar a cabo «tas alteraciones ha día- pant.t priBelpef Ata(é3 y Cuartel de Lanceros; y sn
el segando, los de la Real cárcel, presidio de la Plaza, y cuarteles de la guarnición, inclusos los de Milicias que se bailen en el de la Fuerza. Y en los expresados días y puntos designados se visiten igualmente los presos de rnyas causas conoce el Tribunal de la
puesto al propio tiempo el Excmo. é Iilmo. Sr.
Superintendente General se observen las siguientes reglas.
3. «
En la» cuarenta y ocho horas siguientes á la . entrada del buque, que no fuere puesto en obser- Comisión Militar ejecutivo, permanente; previnién-v«cion ó cuarentena, ó en las horas de oficina, del do" á ,n" Flíca!e8 y demas empleados que •-
de Larrazíbal, Secretario honorario de S. M
Es cópia del auto original de visitas, y para »a publicscion en la Gaceta de la Habana pongo la presente en la Habana á seis da Diciembre de mil ochocientos cincuenta y doa.—Don Lorenza Larrazá <zí, Secretario de S. M.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 7 del corriente ae hao de rematar en el almacén de averies 233 pías, brin ancho. Habana y Diciembre 4 de 1852.— Adriaensenn.	____________
PARTE JUDICIAL.
teu-
' san intervención en los procesos la asistencia ai primer d.a hábil en el caso de intermediar uno o* (emillén,1o9e B,Serior £odltl>r de Guerra ¡aterido» festivos en que no hubiere despachos presen- no cotl do9 d|n9 áe ,otic¡pst¡ÜD, por conduct.. del taran al Administrador los dueflos ó consignatario infrascrito escribano, relación nomiual pur duplicado parciales del cargamento tantas hojas duplicadas de los encansados, cea nota do la facha de prisión, de las mercaderías, cuanto* fueren los destinos que delito y estado de la causa: que se participe este auto quieran darles; los que serán al consumo, al depó- al Sr. Brigadier Presidente de la Comisión militar sito, i exátnen y de tránsito (modelo n. 1.) ° ex- Por <Iue respecta á su Tribunal; al Sr. Coronel presando en ellas el nombre d«l buque, capitán, Sar«ent0 Mayor de la Plaza para que lo comunique nación á que pertenece; el punto de su proceden- * lo* Cuerpos de la guarnición en la orden del d.a, al Aja -,j	i i ‘	v	, ftr. Asesor del Juzgad* Militar do esta "raza Mari-
mero* IT ,	buIt0* con*US, m.arCaS’	1 tima, 4 los Sres. Fíales Jal Tribunal riela Capitanía
meros y contenidos especificando la clase, cali	-
dad y cantidad on p*ao, rnpnín ó mprlírí» r.astella
na por guaríamos y letra guardando exacta con formidad con la clasificación del Arancel
Para la presentación de ¡as hojas dan de buques en cuarentena ú observación contarán las cuarenta y ocho horas en que den principio las operaciones c:on en los primeros, y queden los segundos ad muidos á libre plática'
Estas hojas que se llamarán de adeudo, se redactarán en idioma castellano, y no se admitirán en ellas enmiendas ni raspaduras. Las equivocaciones que puedan cometerse á su formación, se salvarán por nota firmada al pié de las mismas.
Las que exedieren de dos pliegos se rubricarán los que hubiere entre el primero y último por el Administrador y contador.
10.
Si de los bultos 6 efectos que los capitanes declare & la orden en los manifiestos no se pidiese la descarga ni se presentase la hoja de adeudo en las 48 horas que se designan, la dispondrá el Administrador y se conducirán 6 la Aduana para su custodia en los almacenes, donde permanecerán precintados y sellados hasta su reconocimiento y despacho.
31.
Los derechos de toneladas, ponton, intérprete, fanales y balanza que se exige de los dos primeros y que por ser independientes de los señalados en el Arancela lo» géneros, frutos y efectos no pueden figurar en las hojas de adeudo, se liquidarán fi cada buque por la Contaduría y con el vis to bueno del Administrador ingresarán en tesorería, modelo n. 2. °
32.
Los productos de visita de entrada y salida de lo» buque», los correspondientes á los dias de descarga, los que rindan ¡as hojas de adeudo en equivalencia de los que se exijian á los extractos y el Importe de los registros desalida, ingresarán igualmente en el modo y forma que se dispone por la Tegla anterior.
33.
tan las dos reglas que anteceden ó de cualquiera otro arbitrio, multa ó impuesto local que se recaude y que por su naturaleza no se comprenda en las hojas de adeudo se expedirá á los interesados la equivalente carta de pago, v con el reciho del tesorero en la liquidación que ía haya producido, volverán á la toma Je razón de la Contaduría y visto bueno del Administrador; sin cuyo requisito sefá nula ó de ningún valor, modelo n. 3. °
34.
Las liquidaciones originales en que conste el recibo del tesorero, se conservarán en la Contaduría como documentos encargo que han de unirse á la cuenta y ningún buipéfc nacional ó extrangero que se hallen con carga ó sin ella se despacharán ó habilitarán por la aduana sin que precedan y se hayan llenado aquellas formalidades.
37.
Los pesos que sean precisos practicar en los despachos de la aduana, depósito y muelle los verificarán únicamente los pesadores de la Hacienda bajo la inspección del administrador y vistas.
Tcclos los almacenes de Ja aduana tendrán 3 llaves diferentes que conservarán el administrador, guarda almacén principal y el especial de cada almacén.
41.
Ningún embarque se verificará do géneros, fratos y fectos con destino al extrangero y España ■in el conocimiento de los vistas que se hallen de ssrricio en el muelle.
En las descargas de efectos que se verifiquen por el comercio de cabotage con intervención del resguardo, se confrontarán por los mismos vistas.
43.
Para solicitar la admisión de efectos á Depósito, presentarán los dueños ó consignatarios una nota según el modelo n. 4. ° en la que se liquidará y adeudará el uno y cuarto por ciento de entrada.
Estas notas se numerarán correlativamente por tños, para lo cual se llorará en la Contaduría un prontuario ó libro manual en que se anotará el número respectivo y el nombre del despachante y se estampará en la hoja de adeudo á que se refiera, haciéndose la correspondiente anotación ó baja en «i libro de manifiestos de la Contaduría.
44.
eir*u virtud a- la ¡isaUra pobre de solerrmijid, j «amo t»l dU-pensada d© toda erogación coa la debida reáefVa: pubi^oeae e3te"áufo en tres números de la Gaceta y hecho aj ré<u©s © e*ta cuaderno* suaautos principales asesoría y risu 36 rs-,—Leta-mendi.—“Cerrantes.—Pedro A£úi*r.	A 3—I
iKEMSTES.
A ronserueoM* de los autos que sigue el Sr, Oidor don Ist de Raima Carboneé como ulbacea de su hermano don Jot-é cuntrü lus mono res Ventura y M ¡randa en cobro de pesos radica losen el juzgado del Sr. Alcalde mayor primero interino D. Antonio Zamhr&na y por ante O. Vicente Rodríguez Perez, se lia dispuesto ri remate da una casa de tablas y tejas situada ene! pueblo de Marianao,calle de alan Francisco, esquina y cruza* la de San Celestino justipreciada en 858$ 5 rs: cu va diligencia tendrá efecto en .l&s puertas del juzgado el día 13 del actual.	R—2
Por auto proveído en 25 de Noviembre último por el Sr. Alcalde mayor segundo l>. Cárlos Helgado y Par jo y por ante I). Pedio Vidal Rodríguez á consecuencia del concurso de Da Teresa SotU Ford, se «a señalado el dia 15 del corriente para el remate que se ha,ie celebrar en la puerta del juzgado de 11 á 12 de su mañana de un paño de tierra com iaesto de 25 caballerías situadas en el parrido de Uíguagun ó sea Corral Nuevo, tasadas en 600$ cada una, siendo su total precio el do 15600$.
R—2
A consecuencia de las diliger ci is seguidas por el procurador público D. Joaquín Valdrá Betancourt como apoderado del Sr. Magistrado í>. Félix Aco»ta para llevar á efecto el juicio de paz acordado con María del Rosario Torres sobrepesos y por ante 1). Félix Lancis, se ha dispuesto teñalar el dia 6 de¡ corriente pata que tenga efecto el remate do la casa cuín. 155, calle de Gervasio éntrelas de la Reina y Guadalupe, retasada en 1314$ 1 rl., á las 12 de la mañana en las puertas de la alcaldía ordinaria segunda, para que el que quiera hicer postura o-curra á instruirse.	R-3
Por disposiciou del Exento. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y y por ante I*. Lorenzo de Larrazábal se remata el día 9 dei corriente á la hora de costumbre en la puerta de la Auditoría de Guerra sita frente á la Lonja mercantil, un sitio compuesto de dos caballerías de tieira ubicado en el partido de tíuamutas, tesado con sus fábricas, siembra0, aguadas y arboledas, en 4489$ ( real; si hay quien quiera hacer poetura ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de guerra á instruir««.	R—3
A consecuencia de loa testamentarios de Da. Juana Micaela Eepae, que cursan en <rl juzgado de la Tenencia de Gobierno
Para extraer mercancías del Depósito con destino al consumo, formarán los interesados una hoja de adeudo exactamente igual y referente á la de
El Sr. Alcalde mayor segundo interino y por ante D. Pedr-Vidal Rodríguez, ha dispuesto en auto de 24 del corriente so publique en tres números de la Gaceta Oficial el adjunto inae damieutode ejecución librado á consecuencia del incidente á ln testamentaria «le D. Pedro Cacon seguid» por Üa. Maiía Braulia Va Idea Cacon, contra Da. Gertrudis Estavez en cobro de réditos.	2—1
Ea los autos seguidos por los herederas del Pbro. Dr* D. Angel Reye», contra Teodoaia Pumarejo en cobro de pesos ha dispuesto el Sr.D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco de Castro,que por tre número» de la Gaceta se anuncie al público haberse declarado insolvente 4 la precitada Teodoaia Pumarejo, asistiéndosele como á pobre d» aolemoidad coo la debida reserva	2—I
EDICTO*.
Don Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, teniente coronel trra duaio comandante de caballería y fiscal déla Comisión Mili tar cgecutivu, permanente de esta Isla.
Htttnéudoae ausentado de esta Isla l). Francisco de Armas áqui^ne3toy procesando por el delito de infidencia, usando de las facultades concedidas á los oficiales del Ejército por las Reales Ordenanzas, por este rai primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado i>. Francisco de Armas para que en el térmioo improrrogable de 9 días contados desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta capital á descargarse d© la culpa quele resulta, en concepto que ae no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá la causa y senteuciará en rebeldía y por el Consejo de guerra de dicho rribuual,sin mas llamarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de S. M. Figese este edicto en el parage de costumbre y para que llegue a noticia de todos, pásese un tanto del mismo á la imprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta. Habana Diciembre 6 de 1852 Pedro P. Cruces.—Manuel María Martel, secretario.
_	E —O
española detjlirlos*‘tercero Auditor honorario alcalde mayor quinto cíe esta ciudad y su jurisdicción por S.M. Spc.
Percata mi tercer carta de edicto cito, Hamo y emplazo á D. José Antonio Cruz,de estatura regular, dientes y boca grandes como de 20 »ños de ed»d y conocido por el apodo de Boqueta, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha 8« presente preso tn la Real Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él por hurto de un reloj de oro y 4 onzas á D. José María Toro, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplid« justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, que en los de l» materia asi lo tengo mandado. Habana y Novi^more •¿9 de 1852.—Lorenzo de Busto.—Por mandado de *u Srí».— Gabriel Ramírez.	E 3—0
autos.
Consecuente á los autos del concurso promovido por el Dr. D. Basilio García Negreta est* manda to por el -Sr. Teniente Go bernadur del puerto a» Cárdenas y por ante D. Cárlus Acosta y Espou te notifique por este Arden á los acreedores del citado Ntfgrete, que no han sido intimados por ignorarse eu domicilio ¡a sentencia dr- uraduaciou promovida cuyo tenor es el si^ iíen-te;—Cárdenos Noviembre *¿3 de 1852.—Visto este cuaderno incidente ai concurso de acreedores promovido por el Dr. D. Ba sitio García Negrete en solicitud d© esperas [de eus acreedores] formado para la calificación de créditos, poi lo que de ello» resulta y pronunciando sentenciad© graduación como lo acredita el estado de los autos y las citaciones hechas al efecto definitivamente juzgando se declara, que con el producido Jde loa cien bocoyes de azúcar raoscabadu qu<í el deudor común ha ofrecido entregar anualmente de loa que elabora su ingenio titulado Santa Iaabel según el acuerdo que en los autos principales qus también se tienen á la vista y corre á fojas 18 vuelta, deben ser pagado los acreedores qu© han calificado sus ciéditos en orden siguiente: en primer lugar todas las costas de este cuaderuo y } tóS i°® atitos principales y sus incidentes con exclu-sidlr-Ort las que ae hayan declarado ó declaren de cargo de Don Francisco Pacheco: en segundo lugar ios Señores Par-ravicini Maden y compañía Í03 3500 pesos de n f»ccii>n que exprésala cuenta de fojas 9 ratificada por la diligencia de la 37 «orno suplementos hechos con arreglo á la escritura testimoniada h fojas 31 y en lercsro áios Sres. D. Guillermo Fran-cisco Safford y compañía, los ISrss. Lope» y López, O. Martin Funallet y Sres. Carrandi y compañía, acreedores por cuenta» corrientes y pagaré, los primeros por la cantidad de 527$ 5$ rs. los segundos por 102$ 4 rs.el tercero por712$ 3 rs., y los últimos por 391$ 7 rs. todo sin perjuicio del lugar y grado que se señale á los descendentes y á losqi e no han venido á calificar sus créditos, según el resultado del juicio que con ellos se tenga hasta resolver si deben ó no ser sometidos á las esperas. Manuel Héctor.—Enrique Dia» Otero.—Ante mi—Cárlos A-cosla y Espou.—Y para que tenga efecto en tres números de la Gaceta la inserción é intimación dispuesta respecto del señor D. Joaquín Pedroso, señor del censo, L». Martin Funallet, Sree Carrandi y comp. y D. Manuel González, libro lu presente.
A—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del Asesor titular y por ant« el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del intestado de don Dolores de Lava, está mandado se inserte en la Gaceta el auto del tenor siguiente.— Guanabacoa Diciembre 2 de 1852.—Vistos se declara intestado el fallecimiento de D. Dolores Lava y por sus herederos los que en derecho lo sean: convóquenseie en tres números de la Gaceta Oficial para que dentro de quinto dia ocurran á aducirlo y decursado el término, tráiganse — Cha-peron.—	^Ldo Joaquín Lescano.	A 2—0
DefttpSb del Excmo. tír. Alguacil mayor requerid a los herederos de F>a. Gertrudis Esteyt» para que en el acto den y paguen á üa. Mana Braul.a Valdes Cacon la cantidad de 1424$ 5¿ rs. importe de los réditos vencidos en 12 de Octubre de 1851 que le demanda, y si nu lo verificaren trabadles ejecución en to
t____	1« J..J________
dos y cualesquiera	la propiedad de la deudora por su-
ma dicha cantidad su ¿wima y costas en la m
ftnia ordinaria
dando cuenta con los resultados. Que asi lo tengo disf ueste eu el incidente á la testamentaría de D. Pedro Cacon promovido i	r	i	„ uor Lía. Gertrudis Estevez en cobro de réditos. Habana v No-
entrada, COIlforni© al modelo n. 5. Sin que se | vjem^re	1852.—Delgado por mandado do sufría. — Pedro
consienta la mas pequeña alteración en aumento ó! Vidal Rodríguez.	A 2—o
disminución de contenidos. Esta se numerará y i l’ur »utu proveído ¡*or el Sn Aleelde m.jor tercero don ,	.	J V.cente de la I orre de I rassierra y por ente D. Gabriel de
COlltrontara por la C-ontauuna con la nota ue eo—jnasestá mandado se requiera por esie orden á D. Bartolomé trada, poniendo au conformidad Contador.	j A Ivare* coo el mandamiento que á la letra sigue-—I) legado
Esta Administración ha dispuesto igualmente ^rc,mq°ueder¿	^0^0'C^rio» ^¡'c«.Tlo^Ie-
p*ra mayor claridad y uniformidad que se impri-; preséntame déla caja de ahorros la cantidad de200$ que le reman lea hojas V «lemas documentos de que ha de cisma, demanda; jr ata»! no lo hiciere trabad eiecucton con-. J -	,	.	1 .	, tra lodos y cualesquiera bienes del referido U. uaiiolome Ai-
Miar el comercio los Cuales se encontraran en j varez, su décima y costasen ta f. rma ordinaria sin peijuicio de Imprenta del (¡obieroov por cuenta de la misma acie. dorde mejor’derecho, que asi lo tengo insudado en las dienes ta oficina. Habana y Diciembre 3 de 1S52
Atérre.	cobro de peso». Habana y Octubre 26 do 1852.—Trassierra.—
—  : Por mandado de su Sría.—Gabriel de Salinas.	A—3
En los autos de provisión de la capellanía de D. José Bene-*** * • t* siempre láelfsiuv c*nj*d de la Habana á rio de2258$ de principal de que está declarado capellán pro-
"■r	’"‘í,! T	S'irr?™
S$r. D. > »1*011« iit* ( Huedo y .Muanua, pai|0jeunaiC8tmnciaproduc,4Íap«üpD.JoseL»igone»solic¡tau-Gm Cn» de la» Reale© órdei«« s militar de San Fer- do se declare vacante dicha capellanía y no habiendo podido Americana d» Isabel U Católica, Caballera notidcarse al ciudo Roma y personsimeute por ignorarse su pa-
4a sai t	etra	ór.iea v de ls S, ,	I I.r-nson.iliio ro--	f«d«ro á instancia de dicho Luco, es lia dispu.sto su Siria, que
ae aaa y	aíra	ornea y de a s,.,,,	Utriueneglldo, ro.-	)a „otdicacon se efectúe por tres números d. la tiacetu. Ha-
fecoiedo con oirás »»rus de .b.tiuctoo par acciooes un» y Diciembre 2 de ISií.—José Francisco de Avala.
4a g«arr«, miembro de la Sociedad de Amigos del	A 3—1
fia da la provtacia de Cid«, d» Isde cieucus exac- PorslSr. Teniente Gobernador de ls ciudad del Bejucal lee, Foutanto y tintúrele* de sis», delk da crí* c»- coa I. coasulta del Asea« útulary por ante L). Pedro Aeuiar l.i ..	q..	i í,,., ,1. K.f»,	a i s - >	se ha mandado publicar en la Gaceta el auto que SIS..C.— B .JU-
T** 2* **	®au	l-uc*r 1 • ®*rr»ui, ■	« y de la Academia	c%| pnlMra L>icñ,mbr„ de 1852.—Vistos se aprueba cuanto
4a Beitaa nrtee da San Luis da !í ragoaa. Maestreóte ha lugar en derecho el informativo que ha promovido Da. Maña úei Real Cuerpo de eata última iludari. Senador del -de la Ascensión Sory Lope* para acreditar tu insolvencia y
qua resulte: 11. Andrés \ costa se a.ijudi mo defensor de la heredera «.nsent© Da. María Magdalena N »arfó la negra f rancisca tasada en 400$, y Clara criolla en 500$, en pago de la legitimad©esta, y percibir ó devolver la demasía; y D. Nicolás Franquía so adjudica el resto de los b enes por su tasación, cuyos bienes consisten en los negros B^mhenuto criollo tasado en 550$, Cirios id en 690, Andrés id. en 450, Francisco id. en id., ¡¿alomé de 6 año» en 255, Victoria en 350. y Felipa de 18 mes s en 100$; una yunta do buev«« en 76$ 4 rs.,2 novillas, una ternera, un toro y 2 yeguas en 107$, el menage de «asa tasado en 18$ y las labranza» en 58$ por el precio íntegro de su tasación, á condición de pagarse del crédito que tiene contra ta m^sa, enterar a la heredera auaeate a» algo to fallase, asegurar el déficit que resnlteá favor de las rasnore», y satisfr-eer las deudas y costa» por cuenta de la inasu, y con el fin de que Represente la persona que quiera mejorar estas proposiciones de adjudicación en el termino da cinco dia» libro U presente,
K-a
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto I). Juan Padro de Espinosa y Cátiliaa y por ante D. Joaquín Trujillo en el incidente á los auto» testamentarios de Andrés Gómez promovido por doña María de las Llagas y doña Juana Bautista Narráez cobro de pesos, se ba señalado para el cuanto pregón y remate de una casa situada en la calle de la Maloja número 12, tasada en3706$ 6¿ r».,sl dia 6 del actual k laa once de su mañana en las puertas del juzgado, para que el qua quiera hacer proooai-cion ocurra el día y ñora deaiguadas.	R3—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinarto de primera elección de ¡»ciudad del Bejucal con la consulta del asesor titular y por ante doa Pedro Aguiar, eu los auto» seguidos por D. Mateo Rodríguez Alonso en cobro de pesos está mandado ae haga saber al púbbeo por tres números de ia Gaceta oficial estar señalado el dia 8 del corriente mes de Diciembre para el cuarto pregón y remate de un sitio ubicado en el partido de Quivican compuesto de do» oabalierías d* tierra con su¿ fábricas, pozo, cercas y arboledas retasado eu 1807$ de la pertenencia de D. Miguel de U R:va para que el que q uera hicer postura ocurra a la escribanía que está 4 mi cargo del difunto Dr. D. José Pórtela i instruir»© inas pormenor de sus tasaciones.
K3—O
A consecuencia de lo» autos testamentarios de Ü. Antonie Jorge Gómez ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la coutolta del Asesor titular y por ante el Br. don Pedro G&tiuJo, so proceda »1 dia 9 del que cursa y dos subsecuentes hábiles al remate d© una casa di manipostería y teja situada en la calle da Corral Nuevo tasada en 2236$ para el que quiera hacerle postura ocurra el dia señalado.
R3—O
Por acuerdo de la Junta Municipal de la ciudad de Saatia go y por ante D. Ramón de Ortega»« ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado para el remate de ios ramos de
carpintería y eí do ai bañil «ría, los dina 12 del corriente y dornas festivos subsecuente* hasta que s© logre rematarlos, en el lugar y hora de eo«tumb<e,y cuyos ramos han de ser para el año venidero de 1853, á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al lugar señalado.	R2—O
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D Antonio Zumbrana. y por ante D. Eugenio Ponton,en la tt-Htement&ria concursada de I*. Juan García de Cáceres y de su consorte Doña Florencia déla Flor, está mandado se anuncie al público ea tres números consecutivos de la Gaceta oficial, qne el trece det actual ha de tener efecto uua concurrencia le todo» los acreedores y herederos en el Juzgado a las once de su imñan.i, apercibido ios que faltaren de que estar -ay ánp sarán por lo que acuerde la mayotii.
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente General de Ejército con la consulta del Sr. Asesor general y por ante D. Rufino Pacheco á consecuencia del expediente seguido en este ju2gado sobre la quiebra de D. Pedro Blanco esta dispuesto se convoquen á los acreedores que no hayan concurrido á la junta que se celebro el dia JL de Noviembre último para que denirode terceio dia ocurran á exponer lo quejse les ofrezca, cn e! concepto de que sa i«s tendrá por conf jrmes pasado el término fijado.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos y por an e D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado sobre la muerte de D. Pedro Bcrenguer y Maten ha sido declarado intef t ido el fallecimiento de este y por sus herederos á los que según derecho deban serlo y se mandan convocar por este medio para que dentro de 9 dias contados desde el último anuncio se presenten a deducir las acciones que le* asistan.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 2 de 1852. — Hubiéudose presentado en este ju<g do D. José de los ¿Santos Valdes, hijo expócito de U Real Cusa Cuna, natural y vecino de Sauto Cristo de la Salud, casado, labrador y mayor de edad, manifestando que tratando de enagenar sus bienes ocurrió á la Contaduría de hipotecas por la coi respondiente papeleta y no se le facititó por exponer el Sr. Anotador aparecer anotados varios entredichos á personas de su mismo nombre y apellido; en su virtud he dispuesto que por medio de ia Gaceta oficial y en tres números cons' cu-tivos se citen 4 los interesados en las subsisttencias de dichas interdicciones para qu» ai siguiente día hábil después del i Rimo «nuncio comparezcan á horas de audiencia en este juzgado á deducir el derecho que les asista apercibidos de que si no lo verifican se declarará uue las interdicciones anotadas no le comprenden. quedando expedito para que s» le provea de cuantas papeletas solicite con el fin de enagenar sus bienes.—Delgado.
C—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D.
Fraucisoo de Cuatro está dispuesto á instancia de D. Valentín, Da. Josefa y Da. María Díaz y Roque, naturales y vecinos de San Jübé de las Lajas, par» aclarar que no son loa mitunos á qu© se refieren lo» entredichos anotados en la oficina d« hipotecan, se ha dispuesto que ae convoquen en 3 números de la Ga ceta á laa personas interesadas en dichas interdicciones para que en la audiencia poateriqr al último anuncio comparezcan en e,l juzgado 4 deducir el deiecho que les asista, apercibidos si no Ir verifican de aeGeders© a su solicitud.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor lacero y por ante el Br. D. Gaspar Búlate en las diligencia» fejtj^das á instancia de íi- Francisco Chapootín para quesusbrare» se decla-ten en estado de concurso necesario esta mándalo que por este orden se citen 4 todos los acreedores del referido Chappotin para que comparezcan en el tribunal de dicho »«nar alcaide mayor el din 9 del corriente á las once de su	para una
junta que debe celebrarse de todos ellos, con el	de acordar lo que les convenga.	C—
Ha dispuesto el 6r, D. Antonio Zambrana Alcalde mayor primero y por ante D. Jote María Gamboa ae convoquen en 3 números de la Gaceta oficial á todas las personas á cuya instancia se hubiesen dÍ3cernidoJwutredicho á los bienes de don An on o Alvarezy Alvarez, natural de la villa de Guanabacoa, vecim | id barriodeí Horcon viudo, de oficio tabaquero y de 4 l año» de edad, para que al tercero día despees del último anuncio com parezcan al juzgado á usar de su derecho en demanda verbal contra el dicho Alvarez, en concepto que no haciéndolo se accederá á lo que solicita y ae pievendrá ul Sr. Anotador le expida atestado de no tMRB’ interdicción á sus bienes.	U — •
11a dispuesta «jl Sr. Alcaide mayor tercero D. Vicente de ia Torre de Trawaterra y por «ule D. Gaspar Villate, que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoqueu 0Ü loí que ee consideren con derecho á algún entredicho puesto á D. Pedro Antonio Díaz Moroso natural de las Mon añas de Santan ler y veciuo de esta, á fia de que dentro de tercero dia ee presenten á este juzgado por conducto de *d escribanía á deducir el que les asista apercibidos qu-ide no verificarlo se facilitará al expuesto Diaz Moroso, la certificación libre para verificar la ven a de la negra Juliana _ angá y su h'jo mulato.
En la testamentaria de D. Isidro Pérez que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimeritel, se ha dispuesto en providencia de esta lecha á instancia del albacea y curador de los menores herederos, se convoquen en tres números consecutivos de ia Gaceta á todos i os acredores del antedicho Perez para una junta que tendrá efecto en el juzgado el di& ¡0 del corriente á las 11 de su mañana con el fin de acordar el modo de pagarles, apercibidos los que no asistieron de que estarán y pasaren por io que acuerden »os que concurran.	G—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de ia Real Audiencia Preionat Juez General de bienes de difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, eu las diligencias formadas sobre la muerte de D. Antonio Fontané, ha siJo declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos á los que conforme á jaley deban serlo, á los cn&ies »e les convoca por esta medio x £ »a que dentro de 9 diasjeontados desde el último anuncio »e disienten en e »te j uzgadu general á deducir el derecho que le» ppa ta.	_	6 —z
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Raed Audiencia Pretorial Juez general de biene» de difuntos y por ante D. Miguel F.de Porto, en el txp«diente formado gpr muerte de D.
.»mmm
P#dn> Ars*	inte h i sido Aflatado rnte»táio ©f falleci-
mienta este y p«»r sus herederos 4 los que según defecho deban serlo y se mandan con»*ocat pbr este medio otra que dentro do9 dias contados de»4e el último anuncio se presenten 4 de lucir la» nocí >nes qu© les asisten.	C—2
Por auto prureid » por el Sr. Magistrado Juez General de b eat-s de difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, ea el expediente formado por muerte de D. Francisco Vispiera y por sus herederos á lo» que según derecho deban serlo y se m *ml&n convocar por este medio para que el término de 9 dias contados desde el último anuncio se presenten á deducir la» acciones que les asistan.	C—2
DE OFICIO.
A consecuencia dal incidente a la testamentaría de Da. María Micaelo de la Osa y Quiño oes formado p»ra tratar de la convocatoria de su * parientes pobre» y remate de bienes ha d>s puesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino y por aute l). Pedro Vidal Rodríguez,»e cite por «ale medio á todos los intere-ssdos par» que e.i «i preciso té. mino de dos meses contados desde el último anuncio con luiar loa exoedientes que han pro movido para acreditar su pobreza y pareatezco bajo is consui-nacion de considerarse como rennncia desai derechos ea detesto de aquel i s. Lo que se publica para que llague á conocimiento de todos.	C 2—1
Por decreto del Excmo. é HJmo. Sr. Intendente General de Ejército y por ante D. Rufino Pacheco se ha se ña. ado el dia 10 dei comente á las 11 de la innñina para una junta de todo» los acreedor©» de Da. Pastora Perez de Sánchez, con el objeto to de que acuerden lo que lea convenga respecto de la falta de algunos negros de la dotación del ingenio el Jobo y de las tachas puestas por el síndico á las últimas cuantas del refraccioaista, cuyo acto ha de ten*r cfei-toeu ©I estudio de dicho ¿5r. Asesor calle de Mercaderes núm. 82, apercibido M qu© no asistiere de estar y pasar por lo que acuerden las concurrentes cualquiera qus sea su número.	C 2—0
Por auto del Excmo. ó Ilimo. Sr. Intendente General de Ejército proveído coa la consulta del Sr. Asesor y por ante D* Rufino Pacheco, en lo» auto.* del concurso de Da. Juana de Orta, se manda citar á les acreedores para oir sentducia de graduación.	O 2—O
Por auto proveído por el 9r. Alcalde mayor cuarto y por ante el B«\ D. Felipe Fumari, s© ha dispuesto se convoquen por tres números de fa Gaceta Ofic al á D. José Castillo vecino que fué del barrio del Prado para que dentro de tercero dia después del Ultimo anuncio se presento en el juzgado y por conducto d© la escribanía á evacuar uu acto de justíci*.
C 2-0
A CGmecueucia de los. autos criminales formados sobre averiguar los qu© aiaítaron el patio de la caí . de D. Rafael pantalla, s© ha dispuesto por el Sr. teniente Gobernador d© la vi-
y militar de la villa de ¡dan Antonio con consulta del asesor titular y por ame D. Antonio de Porto, está dipuesto que por tres número* consecutivos da ia G*cet». se convoquen á las personas que puedan darp-ezon deqnienó quienes fueron los au-otrsa d«l hurto d- un» yegua oscura de la propiedad d© D. Jos-ó OíHñu, que *© hallaba depositada en poder d© I). Rogino José de León a eo-iflecuencix de l& causa cruniual formada por ei: asesinato dei citado Oíaño, á fin de que dentro da tercero dia oourren ¿declarar por conducto é* la escribanía-	C2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político f militar de ¡a «illa de Sjau Antonio con cons alta del Asesor ti-tulary por aute D. Antonio de Porto está diapueslo que por 3 número» consecutivos de la Gaceta seconvoqu n á tus perno , na» que puedau dar razón de qnieans fueron loe autores del robo de una muía color moro azul, de 6| cuartas de alzad», de tre» años y mas da medio de edad, redomón«, sin hierro iti señal de ninguna clase, de la propiedad de 1). J uan Sánchez Toledo, uu caballo color dorado rosillo, de6¿ cuarta» de alzada, «le 8 a 10 año» de ©dad, de paso y mucha de cria y cola larga, de la propiedad de D. «¿otero Toma» ü© Jiménez. V cuyas dos bestias se hallaban en elprotrero del cafetal Recurso, del citado ¿JaachezToledo, como cambien para que manifiesten á quien corresponde uua yegua moro gallada de paso y marcha, q ie dejaron en el referido potrero, á fia de que ocurran á verificarlo por coducto de la escríban-a eu el término de tercero dia.
Ha depuesto clSr. Alcalde mayor tercero l>. V.cente déla Torre de Trasiicrra y por aute el Br.* U. Gaspar Villate, se convoquen por tre» números de la Qiceta a ias personas que puedau dar razón del autor ó autoie» del hurto hecho en iu casa de Da. Merced González Arango, sita ert el pumo titulad«» Mordaz o en el partido de Pueutcs Gmudvs 1* noche da y 21 d»d mes próximo pavado, á fia de que comparezcan ea el ju agado por caliducto de U escribanía dentro de dos días fi. ser examinado por lo» particulares conducentes.	C2—O
Tur disposición del Sr. Tenient* G	la villa de
Guanabacoa con la consulta del Af €»or titular J por inte el Ldo* D. Joaquín Lescano a consecuencia as » uia.^ - minal seguida contra D. José Ramo» por varios robo3 do caballos, está mandado que por tres núm iras «le la Gaceta so convoa uea » üs personas qne puedan dur rasan de los hecho* que hrn motivado ín formación del expediente, para que dentro de quinto dia d«3«-pues del último anuncio a© presenten a dsclurar lo que ie* conste.	02—0
Celaduría dei Ponton—N. ° Z.°—Quinto. diHlrito.—A consecuencia de parí.e dado »or el celador que suscribe eu 25 del mea próximo pasado el Éxcin.», Se. Gobernador etipertor civil, por la aparición ©n un eoiar yermo eu la cali« de danta Ana, barrio del Ponton, 5 ° dia rito occi leutul. la noche del 2i del mi-ttno, de un upacejo de carga un aero», un saco y un morral viejo, ignorándose por mas diligencia» qu« se han practicado quien sea su dueño ó el motiva de su abandono, se ha »«-rvitle disponer S. E. en decreto de 29 dol propio uif-s, se anun-,.'c •*	e!I nu»-\h> Jo i« baceta Oficial, á
nade que llegando a noticia d« la persona que se considere con derechoá dichas especies se presante en la Celaduría del expresado barrio sita eu la catlejde la Horqueta número 117. Habana y Diciembre 3 del 1352—Es celador José Duran.
Por auto proveído por el Sr. Ten ente Gobernador de la ciudad de Santa María dei Rosario con la consulta del Aaeaor titular y por ante D. José Miguel Birroso, eu ls» diligencias formadas de oficio por el hurto de mi caballo de la propiedad de D. Juan «Sarmiento, vecino del barrio de Nazareno, esta dispuesto se convoquejá las persona»que puedan dar razón dei hecho que se inquiere para que en el término de quinto dia ocur ran al juzgado á declarar lo que les consto.	G 2—O
El dr. Poniente Gobernador político v militar de la villa de Güines con la consulta dei dr. Asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen a ia» personas que puedan dar razón del paradero de un potro moro, de 6 cuartas poco mas ó menos, entero, sin hierro, de paso y marcha, escás » de crin, cargado de cola, cabos negros y uua pelotica en la canilla de la pata izquierda, ai lado de montar, que le ha sido hurtado á don Ramón Sánchez, para qua dentr.» de 8 días comparezcan en el juzgado á deciar lo que les conste.	C 3—0
El dr. alcalde mayor segundo y por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza ha dispuesto que en tres número» consecutivos de la Gaceta se cite» las personas que puedan dar razón dei robo que el dia 19 de Setiembre último tuvo iugar en la calle de la Obrnpín, de un pañuelo con ropa que venia en una volante en que esrafca dormido el calesero nombrado Juan Rosado: al moreno que despertó y dio avi ,o á este de que un hombre blanco y uno de color habían perpetrado dicho robo y á .otro moreno que poco después y á inmediaciones <e la Machina auxilió á Rosado, cuando en persecución que este hacia de unos de ¡os ladrones intentó hacer uso de un cuchillo de punta para ofenderle, á fin Je que je presenten en este juzgado por condu© to de la eneribauía a prestar*usdeclaraciones.
C 3-0
A consecuencia de la causa criminal formada por ei haitc de varias tese© del potrero ia Gía, ¿o ha dispútalo por el señor leniente Gobernador de Iu ciudad daS&utiugo, con la consulto dei asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, citar por tres números do la Gaceta oficial á D. Joaquín C-icares a tía de qua dentro de tercero din comparezca por conducto d«l actuario á evacuar una declaración en la expresada cao»«.
« ,	•	03—0
En la causa crimiual seguida para averiguar quienes eran tos dos hombres blancos y eí negro que á *¿s 12¿ del dumiugo 7 de Noviembre último asaltaron á l)a. Ana Marnt Cabrera tu Iu calzada del Monte y tienda de ropa de D. Nicolás Vr«u«r;cii> Viunos y ie llevaron del cuello un reloj de oro con una cadena de filigrana, e»tá mandado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante U. Francisco Valerio so convoquen á las persouai que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero día com ■ parezcan en el juzgado a manifestar lo que les conste.
•	C3-0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por aute D. Francisco de Castro en les aufos promovidos por Da. Ros» Márquez coutra el vinculo de Meirele» en cobro de pesos, esta mandado ae convoquen por tres números de la Gaceta oficial a lo» personas que quieran asegurar la cantidad de 1040 ps. correspondientes á dos menores par iguales partes hasta que llegue uno (fe ¡os tres casos de la ley para que ocurra á hacerlo por conducto del actuario-	C2—I
Por auto proveído por el Sr. Te .tiente Gobernador político y militar de la villa, de bnn Amonio con consulta del Asesor ti tular y por ante D. Vntonio de Porto esta dispuesto que por 3 número» cousecntivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de como se ahorcó el negro Lorenzo, esclavo dw don Manuel de Abreu y cor»espundia a la dotación del cafetal t riolera á fin de que en el término de tercero dia ocurran por conducto de la eseri barda a detorur lo que sepan sobre el par ticular.	C3—
GACETA UK LA HABANA.
Jituta-, pua3 no «onrahimoí como do ha habido ^raa-rdes desgracia* on las pjrsooa*, ea vista do Us rníQ3J ea los ediñeios, y la hora en que ocurrió el espaDtOSo feoórneoo. que repitió ligeramente k la, cuatro y di,t y seis minutos de la madrugada y á las siete de |s maBuna, que aun fué mucho mas lijer«-. La uochg estuvo hermosísima coo la brillaate claridad de la |u_ na; pero calurosa, y aun recordamos que k una respetable señora le oímos decir: acostémonos con cuidad» ¡jorque esta noche me parece que tendremos temblor. madrugada fué también bella; pero en perfecta calma A las cuatro y media, comeozó á soplar uu tijero, mu_ lijero viento del S. E. si el tacto no nos engañaba, , después refrescó mucho, haciendo uoa mañana ia, linda, como la de aquel otro memorable VIERNES dr| mes de Agosto último.
De mas seria decir, qué al punto so llenaron |ai plazas y calles de gentes, y ea ellas permanecen j per. manecerao, a pesar del justo temor que ae tiene al ,¡r9 con motivo de la epidemia que auu nos aflige.
Eu la plaza de Santo Tomas ae improvisaron a| puuto tres altares, colocadas en el uno la imagen d9 Nuestra Señora de los Dolores; en el otro la de Ssa José, y en el otro la de San E nidio, y anta ellas $, ha celebrado el Santo Sacrificio de la Misa.
Ea la de Dolores se ha celebrado ea la puerta dei curato.
En ia Iglesia del Carmen se celebró en su pUzUf. la, donde se levantó un altar.
En los deinas templos también hi tenido luglr dicho acto eu sus plazas ó afueras, pues los que esta-bau reparados se han vuelto a resenlit gravemente, , por consiguiente, los que no io estaban, se hallan ea peor estajo.
Nada se iguala á la situación de esta ciudad, combatida á un tiempo por dos de las mas grandes calamidades que pueden afl'gir ul hombre; pues al p990 que no hay familia, que do cuento uso ó mas enfermos, tampoco hay casa que no cuente alguna averie, mas ó ajenos grande; y muchis. mu hís nías han que. dado cuteramente inutilizadle. La Catedral, que tanta se resintió ea el terremoto del -0, ha sufrido mucho mus en este, quebrantándose lo que bahía quedado Armo y desprendió;«José su frente, de! cuerpo principal.	.
El convento da Sil Francisco, cuya torre fué destruida en Agosto, tiene su gran muro abierto, en la parte dei norte.
La magnífica casa dol difunto Sr. Coronel D. Dio-oisio Carroño, que servia antes de Intendencia, y dejó por su mal estado, se ha deteriorado notablemente, perdiendo sus cornis is, balcones, el piso alto y varias paredes.
La casa de la fonda de las siete puertas ba caído enteramente; y ¡cosa admirable! hibiendo sn ella catorce persuuas, uÍDguaa ht p.'reculo, gracias á la Divina Providencia.
Iufioitos son los Ciros da inesperable dicha, en que muchas personas ñau escapado milagrosamente, Entro ellos hemas visto en U casa númnro 61 de la calis ds San Tadeo, en que habita el escribano de diezmos Señor don José María Rodríguez, |secretario hoaorario de S. M.. en cuyo aposento principal dormía su Sra. con uu niño de dos meses, y cerca de su cama dormía otra cn uu catre, L'oró el niño, y la madre so levantó, se sentó á los pies de la cima á darU el pecho ú su h ja. y en esos momentos ocurrió el terremoto, se derribó mas de la tercera parte de uua de las paredes laterales; y cayendo sobre la cabecera de la Camay los pies del catre, rompió aquella y estos, sin lastimar a niogaaa de las tres personas. La parte de la p^red qua quedó firme, tsnia p ludiente un pequeño crucifijo , una imagen de Sonta Rita y otra de Dolores á la cabecera del catre del niño, qu» no «e despren-dieiou de ella, como h « sucedido con otros cuadros. Los piadosos padres conservan con grande yjusta veneración esas imágenes, á cava interceaiou utribuyou con sobrado fon lum Jato la salvación de esas tres vidas.
Las hernuisJS casas del Sr. D. José López Domínguez, en la calle de! Gobierno; la del caballero Regidor D. Andras Duaay en el Paseo de la Marina, la del Sr. D. Pedro Rory. y la que ocupa el grau alma-cea de los Sres. Brooks y compañía tiensa la mayar parte de sus papedes arruinadas.
El tinglado de laMariua, en que se puso el hsspi-tal militar provisionalm ente, por haberlo respetadoel terremoto del 20 de Agosto, lia pordi lo cuatro lumbres del lado dol Norte.
Las casas de los Srei. Casamig ia y compañía, D. Isidoro Pare/,, Tarrido y oompiñía y ia fonda da la Amistad, ••.sidas sus paredes- Eu general todo el barrio de la Marinaba sufrido considerable y Lstim)-sauieutr: acaso mas qua en ei 20 de Agosto.
Las de los Sres Mestro y compañía en la calle de Sin Gerónimo, ha sufrido mucho en su frente al Sur; y lo mismo la inmediata á esta, en que vive el Sr. Ldo. D. Gonzalo Villar, en términos que actualmente se esta acabando de derribar ese fronte, para evitar mayores desgracias.
Lastimosos cuadros se han presentado en muchas familias quo veian caer parte de las paredes sobre Us camas do los euformos, y de los .enfermos mismos escenas qus aun fueron mas lóbregas eu algunas casas en quo se apagaron Us luces, volcadas la mayor parte, ó caidas de donde estaban colgadas, pues lo» muebles no hsu salido mejor librados - que las ca«a», cayendo al suelo muchos armarios, cuadro», quinqué, relojes &. Eu estos últimos hemos visto uno de mesa, y muy pesado, que saltó de donde eitabs, y cayó á do* vara* de distancia.
La cárcel, que se había ya compuesto, ha vuelt» k deteriorarse considerablemente.
Los techos de las casas todos han sido descompuestos, de modo que si continúan las aguas, nos veremos en las mismas angustias pasadas, y aun mayo-re», pues á la simple vista se descubre el trastorno de los tejados.
Mes adelante daremos otros detalles, pues aun es hora de que solo domine la confusión, mis para iofe-ridn, que para descrita.
Eu medio de tanta ruiua solo laméntame» ¡a muerte do tres individuos cuyos nombres iguoranio». pero el número de contuso» unes pequeño, aunque solamente pujemos mencionar á don Vicente Silva. aoUre cuyo espiaszo cayó una parod. Doña Manuela Severiuo de Peralta, á quien le cayó uua pared, qu» lo rompió las pioiBas, el sargento primero Ramón Alheñó, herido eu las piernas, el soldado José Msrí» Rica*, herido en la cabeza.
Los almacenes de loza, Us neverías y botelleri*» han sufrido grandes pérdidas, como sucedió con el díi 20, qoe por cierto, no h;zo mas dañ>.» que *1 *1“® hecho el de hoy, pues cuanto acabamos do decir con el desaliño de la precipitaciou.es lo que hemos podid'1 saber á las 8 de la m-ñana, hora en que eutr» eu
prensa este alcance, pues llenas nuestras cajas
de lo»
Lo» periódicos de Cuba qu* hemos recibido á 41-¡tora, por ei vapor General Armero, nos tiaea uua noticia: otro temblor de tier a tan violento como del 20 de Agosto, se ba sentido el 26 de Noviembre ice de las oscilad
pequeños escombro» desprendidos de las paredes, o nivelada la prensa de nuestro periódico, y desiert» nuestra oficina por el terror qne en estos momento»»® apodera de to dos, escusándose estar eutre paredes, «o tenemos	como sucedo en casi todos lo»esta-
blecimiento» y tálleles de la ciudad, donde reint tío justo pavor, que se ha apoderado de todo» los ánimo» á presencia de los peligros que nos han ameoa/.aüO, J del fundado recelo que en todos ba dejado el espa«110 «o fenómeno, razón que nos impide d»r mañana uue« tro periódico. ¡Plague a! Cielo librarnos de mayor« males!
Idem 27 de ídem.
M;enti as mas hemos recorrido las calle», m»* aa* confirmamos en la idea, quo si el terremoto de Je madrugada, si uo fué mayor que el del 20 J® ^ gusto, uo fué, por cierto, menor. Desde que '0*
.	____aciones de ese fenómeno nos de»p®r'
poniendo el colmo á la tribulaciou de aquella desolada jl8rou ,¡ei profuudosuaño en que estábamos, tuvirn^
ro al ver les estrago» causados Por r .
iuteusidsd, Be qa» v i«-
Mártas 7 de Diciembre.
de
ciudad. La hora no nos permite otra cosa que trauscri-ícii, creencia; per bir a coutiuuaciou los pormenores que sobre esta uue- ll(l9 persuadimos mas > mas de esa va calamidad trae el Orden.	cuino, admirados de los ¡rifiaitos casos felices
tenemos noticias, en que debió haber lastimosas
Us ha habido, bed'1^ ha pJj1'
Del Alcance al Noviembre.
Orden Je Cuba del viernes 26 de
¡NUEVO TERREMOTO
timas, y milagrosamente uo uios coi.!¡ulménte á la Providencia, úuica que do, con su misericordiosa maun, salvar tamas vi a-.
Eu cuanto á esa intousidad, ya citamos a'guuos hechos, y hoy podremos agregar ,,tri,9c¡i]|ttfj pues c.;u mayor despacio hemos recorrí lo U» (	¡„
ay*r
mas,
Uu grito general de ¡¡MISERICORDIAÜ se ha
J	O	il	ipuii« vvu itinjoi ui.gimtirr uvimvu »-a - - -
oido hoy à las très y diaz miuutos de la uiadrugada en!pnra [,résuma.- A nuesiros rectores, pm ordende toda Uciudad, y probablerncine en toda la zona do la esta» tristes unticias partiales.
Isla sujet a à los teuibtores de tierra, lanzado
al figu-
raruos todos que íbjuios k perecer bajo laa ruinas de nuestras casas, fuelle y horrorosamente movidas por uu nuevo TERREMOTO, que si uo fué mayor eu du-raejou é intensidad, que e! del 2ü de Agosto ultimo, seguramente no fué menor, ei hemos do juzgar por lo que seutimo» ea aquel terrible Instante y por las consecuencia», que, stu embargo, podemos calificar de
Las casas, que á mas do lo que dijimos 61	¡.
tro número de ayer hau sufrido mucho son, eu
nier distrito del segundo barrio, U casa de la "	^ ¡a
La Diana, que tiene caida su cornisa ol líente [0 calle do 8. Tadeo; la de alto Je la Sra- doua. { C'at-áoler, calle de las Enramadas, esquinr á Ia * vario, coy* balaustrada superior en su» r£° del derribada, y e*os_ mismos parecen despren